Bật repeat lên này. Bài Nevada gì đấy
này.
Đấy. Đợi hết xem nào. Nó có hát lại bài
này không. Đấy. Rồi. Quá đơn giản rồi.
Next sang bài khác nhá.
Ừ. Summer time. Thử đổi trong cuối nhá.
Hết bài đó. Quá dễ. Các bạn thấy dễ đúng
không? Anh em làm gì code phức tạp.
[âm nhạc]
Xin chào các bạn. Và hôm nay là 30 Tết
thì trong cái tình hình dịch dã như này
thì chắc hẳn là các bạn cũng vô số bạn
là ở nhà mà không biết làm gì nên là
mình quay cái tutorial này để hướng dẫn
các bạn cách để tạo ra một cái phần mềm
nhỏ nhưng nó rất là thú vị. Đó là cái
music player, cái trình phát nhạc. Thì
mục tiêu của video này là giúp các bạn
hiểu được cái logic của một cái trình
phát nhạc và các bạn có thể đủ khả năng
để tự tay code ra được một cái trình
phát nhạc ngó. xịn sò một chút, logic nó
ngon một chút. Được chưa ạ? Và
hôm nay thì mình ở nhà thế nên là trong
video mình làm có thể là sẽ xuất hiện
những cái tiếng gà gáy, chó sủa các thứ
thì các bạn thông cảm nhá. Cũng hy vọng
là cái âm thanh của video này nó dễ nghe
hơn bởi vì ở nhà mình ở quê thì cửa kia
các thứ nó thông thoáng rồi nên là nó sẽ
có nhiều bâm. Ok.
Thì mình kiếm được một cái design ở trên
trang collectioni. Nhìn qua thì các bạn
có thể nghĩ đây là hai cái màn hình
nhưng thực chất đây chỉ là một cái màn
hình thôi. Cái người thiết kế người ta
làm cái ảnh như này là người ta có ý đồ
của họ. Đấy là họ đang muốn nói với các
bạn là bình thường thì cái giao diện ứng
dụng của các bạn trông như này nhưng khi
các bạn kéo cái danh sách nó lên ấy,
vuốt nó lên thì lúc đấy là cái ảnh này
nó sẽ ẩn đi và nó thành cái giao diện ở
bên này. Thì các bạn sẽ phải tùy cơ ứng
biến, tùy sức sáng tạo để mà các bạn làm
ra cái animation cho nó hợp lý thôi. Thì
trong video này chúng ta làm đơn giản là
khi kéo lên đến đâu thì cái hình ảnh CD
cái đĩa ảnh tròn tròn này nó sẽ nhỏ lại
và nó mờ dần đi. Và khi chúng ta vuốt
xuống thì nó lại hiện từ từ ra. Được
chưa ạ? Và trong video này thì chúng ta
sẽ tập trung vào làm những chức năng
chính thôi, lược bỏ những cái chức năng
không liên quan đi. Thế nên là mình đã
code lại một cái giao diện đơn giản của
cái design ở kia. Và mình sẽ để cái link
design này ở bên dưới phần mô tả của
video để cho các bạn có thể có cái phần
khung để làm cho nó nhanh. Ngoài ra thì
bạn nào rảnh thì ôn luyện lại HTML thì
nghĩ cách làm ra cái giao diện như thế
này. Được chưa ạ? Thì theo cái design
này ý thì nó có cái hình quay tròn như
này này. Nó thể hiện là cái tiến độ của
bài hát. Đấy khả năng là tua sẽ là lấy
tay đây vuốt vuốt vuốt chẳng hạn. Nhưng
cái trải nghiệm này nó cũng khó dùng cho
người dùng và nó cũng khó làm. À chúng
ta sẽ phải làm cầu kỳ hơn. Thế nên là
mình đơn giản hóa bằng cách là mình tạo
ra một cái input range ở đây và chúng ta
có thể kéo nó để tua. Đó và trong khi
bài hát nó chạy thì cái input rin này nó
sẽ chạy theo cái tiến độ của bài hát.
Được chưa ạ? Thì mục đích cuối cùng của
video này thì các bạn phải hiểu cái
logic của nó và các bạn phải hiểu cái
cách làm thế nào để mà xây dựng chức
năng phát bài hát, dừng bài hát này,
tiến lùi bài hát này. Cái nút này là nút
repeat. Tức là khi nút này được kích
hoạt là nó sẽ phát mãi một bài, phát đi
phát lại một bài. Cái nút này là cái nốt
gọi là cái surfle hoặc là cái random tức
là nó được tích vào. Thì khi các bạn à
thay đổi bài hát, tiến lùi bài hát thì
nó sẽ phát ngẫu nhiên. Thì thay vì nó
tiến lùi tuần tự thì đây những cái chức
năng này quá quen thuộc với các bạn rồi.
Câu chuyện là làm như thế nào thôi chứ
còn sử dụng thì các bạn nghe nhạc suốt
rồi đúng không? Bây giờ bắt đầu chúng ta
sẽ cùng nhau đi code các bạn nhá. Thì
mình đã tạo sẵn cái khung HTML của cái
giao diện kia như thế này. Đây. Mình sẽ
chia nó cái phần ở bên trên nhá. Cái
phần bên trên gọi là phần das DBR đây
các bạn nhá. Trong cái phần dasb này nó
sẽ có cái phần header là chứa cái tên
bài hát đang phát hiện tại này. Các bạn
phải hiểu cấu trúc đã nhá. Đừng có mà bỏ
qua cái phần này. Hiểu cấu trúc nó làm
nó mới chuẩn nhá. Tên B H này được chưa?
Cái phần CD này thì bắt đầu là mình mô
tả cái phần điện than nó quay quay này.
Mình gọi nó là cái CD cái hình ảnh này
này. Được chưa ạ?
Phần control này là những cái phím điều
khiển. Phần in progress này à cái
progress này nó chính là cái range này
của chúng ta. Input range này. Và thẻ
audio này. Đây là cái thẻ audio để mà
chúng ta xử lý để sử dụng nó để play bài
hát. Phần playlist này chính là cái danh
sách bài hát các bạn nhá. Được chưa ạ?
Đó thì các bạn lưu ý rằng là với những
cái giao diện mà nó có cái thể loại là
kéo lên kéo xuống mà nó có cái phần
header nó nó nó được thu nhỏ lại hay nó
còn gọi là được swing lại ấy các bạn ấy
nó thu nhỏ lại phóng to ấy thì lúc đó là
các bạn sẽ phải có cái tư duy làm UI nó
tương đối tốt thì các bạn sẽ dựng ra
được cái phần HTML nó chuẩn bị cho các
bạn rất là nhiều thứ rồi sau đó là đi
code chào script thì nó đơn giản hơn thì
ở đây là cái phần DB này là mình sử dụng
cái bằng fix các bạn nhá. Đây này.
Đây m fix để mà nó nổi lên nó không liên
quan đến cái layer của thằng playlist
này. Và chính vì thằng DB này có cái
prison bằng fix thế nên là thằng
playlist này nó sẽ bị mặc định là nó sẽ
chui ở dưới gầm thằng DB nàyy này. Nên
mình mới phải margin top vào đây này các
bạn thấy không? Margin top đây này. Đấy
thằng playlist nó đang bị nằm bên dưới
bot này các bạn thấy không? Thì chúng ta
mar top nó để nó đẩy xuống như này. Thì
làm như thế này thì đến lúc mà các bạn
có danh sách bài hát nó dài lên ấy thì
cái việc các bạn scroll cái danh sách
bài hát nó sẽ không bị ảnh hưởng tới cái
thằng DB này các bạn nhá. Thì đây là cái
cách làm khá là đơn giản cho các bạn.
Thì giờ chúng ta sẽ đi xây dựng những
cái chức năng thì mình đã chuẩn bị sẵn
những cái bước phải làm ở đây rồi. Thì
các bạn có nhiều kinh nghiệm làm thì các
bạn sẽ có thể tự biết cách list ra những
cái việc phải làm như thế này. Thực ra
nó cũng dễ mà. Chúng ta nhìn xem là nó
có những cái chức năng gì thì chúng ta
list ra và chúng ta làm tuần tự trên
xuống dưới, làm từ cái dễ đến cái khó.
Kiểu như vậy, làm tuần tựng bước thôi. Ờ
thì mình cũng đã chuẩn bị hai cái lưu và
hai cái biến đô la cho tiện và mình có
một cái list bài hát ở đây. Đó list bài
hát này chúng ta sẽ sử dụng nó để mà
render ra những cái bài hát ở trong cái
playlist. Nó gồm tên bài hát à ca sĩ thể
hiện cái link tới cái bài hát và cái
link tới cái ảnh thumbnail của bài hát.
Mình đã để sẵn một cái thư mục tên là
trong thư mục access ở đây và có thư mục
img từ song 1 đến song 10. Music cũng
thế. Thì bắt đầu là chúng ta sẽ bắt đầu
đi code.
Thì trong bài này mình sẽ ốp một cái tư
tưởng code nó khác một chút để cho các
bạn học nâng cao dần lên nhá. Nhưng tuy
nhiên các bạn lưu ý là tất cả những cái
kiến thức cơ bản là các bạn đã có thể áp
dụng nó để làm mọi thứ rồi. Kiến thức
nâng cao nó chỉ là cái cách mà các bạn
nghĩ về kiến thức cơ bản thôi. Thế nên
là chúng ta đừng có mong chờ học một cái
gì đó cao siêu. Mình nói thật với các
bạn là mình tiếp xúc với những người
thậm chí là đã 1 2 năm kinh nghiệm rồi
mà cứ mong chờ hoặc là thể hiện những
cái kiến thức cao siêu trong khi kiến
thức cơ bản cũng không nắm vào đâu cả.
Và ông ấy không hiểu được cái kiến thức
cao siêu mà ông ấy sử dụng nó là cái gì.
Thực ra tất cả mọi thứ nó đều được xây
dựng lên từ cơ bản. Thế nên là các bạn
phải nhìn vào mình code cho các bạn xem
toàn kiến thức cơ bản max cơ bản luôn ở
trong bài này nhá. Mình nhưng nó sẽ khó.
Đừng nghĩ cơ bản là dễ. Nó khó các bạn
nhá. Thế nên là các bạn phải hình dung
là cơ bản không dễ được chưa ạ? Và thực
ra là cái cách chúng ta nghĩ về cơ bản
nó có thể gọi là thể hiện được cái cái
cái sự hiểu biết nâng cao của chúng ta.
Được chưa ạ? Thì ở đây mình tạo ra một
cái biến gọi là biến áp. Trong cái biến
app này thì mình sẽ lưu nó một cái
object gắn cho một object mình tạo ra
một cái property là song và mình lưu cái
mảng bài hát của mình vào. Đó thì mình
tạm thời mình đã nhớ được những cái key
của nó rồi. Name, single, pass và image.
Thế nên là mình sẽ ẩn nó đi để cho nó đỡ
vưỡng. À trước khi ẩn phải thêm cái dấu
phẩy ở đây đã. Phẩy cuối này thì chúng
ta mới ngăn cách được giữa các key của
cái cái cái object của chúng ta đúng
không? Rồi đầu tiên chúng ta sẽ cùng neo
xây dựng cái chức năng render để làm sao
mà render ra được cái UI. Thì đây cái
phần song đây các bạn. Đây là một cái
bài hát này. Đấy. Bây giờ mình c vào
thành hai cái nhá. Pte ra này. Thành hai
cái bài hát này. Đó. Thì bây giờ chúng
ta sẽ render cái phần HTML ở trong cái
playlist này là nó sẽ tạo ra cho các bạn
cái UI thôi. Đọc cái ar này và render
ra.
Thì đầu tiên đây là một cái object thôi.
Thế nên là code các bạn viết ở trong này
cho dù nó là những cái phương thức thì
nó cũng sẽ không được thực thi ngay. Thế
nên là mình sẽ tạo ra một cái gọi là cái
phương thức start là để bắt đầu.
Đó các bạn nhìn thấy không? Toàn kiến
thức cơ bản nhá. Đây chỉ là cái key của
object đúng không? Thì từ cái object này
làm sao để truy cập được đến thằng start
này các bạn sẽ là app.start và gọi nó
bởi vì nó là hàm. Thì khi cái ứng dụng
này của chúng ta được chạy thằng
function start này, code nó sẽ lọt vào
đây. Thì khi nó lọt vào đây rồi thì mình
sẽ tạo ra một cái hàm render. Render này
nó để làm sao ạ? Để nó render ra cái
views của chúng ta. Và trong thằng start
này mình sẽ gọi đến zit.render. Tại sao
lại làm như thế này? Thì làm như thế này
thì cái ứng dụng của các bạn cuối cùng
nó chỉ có duy nhất một cái thằng gọi là
app.start thôi. Nó không phải gọi nhiều.
Và mọi thứ nó sẽ làm ở trong cái thằng
start này các bạn nhá. Thì trong thằng
này nó là thằng render. Thế nên là bây
giờ mình có thể test để cho các bạn biết
là nó đã lọt vào render nhá.
Đây lọt vào render rồi. Được chưa ạ? Thì
bây giờ mình sẽ gọi là mình
mình sẽ gọi là mình viết cái code render
ở trong này đặt ra một cái thằng gọi là
HTML.
bằng zit. Song để mà chọc lên cái mảng ở
bên trên nhá. Đây chọc lên thằng song
này là zit.song đúng không? Chấm map
qua thì mình sẽ lấy được từng cái song
một và mình sẽ render render nó ra cái
HTML mà mình vừa copy. Đấy, tab lại cho
nó ngay ngắn đã rồi làm gì thì làm.
Trong này mình sẽ thay thế thôi. Cái ảnh
này thì mình sẽ thay thế cái link mặc
định này bằng cái link mà mình lấy ra
được từ trong cái bài hát nhá. Sẽ là gì
ạ?
Sẽ là song.image. Image.
[âm nhạc]
Tên PH này sẽ là song. Name ca sĩ nhóm
nhạc này sẽ là song chsinger.
Rồi thì thu lại được cái mảng ở đây đúng
không? Thì bây giờ chúng ta cần phải
appen nó ở đây. Inner nó vào đây. Inner
HTML vào đây. Thì giờ mình get ra cái
playlist.
Playlist sẽ bằng gì ạ? Bằng đô la
Ở đây thì khả năng cái playlist này nó
sẽ không lặp lại nên mình không cần phải
đặt biến ở đây. Cái gì đặt lặp lại từ
hai lần mình mới đặt biến thôi. Đấy. Thế
nên là mình sẽ gọi thẳng nó ở đây luôn.
Sẽ bằng playlist.inhtml
bằng html.
Join bằng cái chuỗi rỗng hoặc là bằng
cái dấu vách xuống dòng này được. Như
đây đơn giản bằng chuỗi rỗng. Rồi danh
sách bài hát của chúng ta đã được render
ra các bạn thấy không? Nhưng bây giờ kéo
lên ấy thì nó chưa co nhỏ lại các bạn
nhá. Đó thì bây giờ làm sao để mà nó co
nhỏ cái thằng bên trên này lại thì rất
đơn giản thôi. Các bạn tư duy như này.
Kéo lên bao nhiêu thì thu nhỏ lại bấy
nhiêu. Kéo xuống bao nhiêu thì lại phóng
lớn ra bấy nhiêu. Thì lúc đó là nó sẽ
tạo ra được cái hành động là thu nhỏ cái
đĩa này đúng với cái hành động kéo của
các bạn. Được chưa? Thì bây giờ các bạn
cần phải đi listener được cái sự kiện
kéo. Thì các bạn à trong khi start này
các bạn gọi luôn cho mình một cái hàm
gọi là hàm ờ à chúng ta phải tạo ra
trước nhá. Đây tạo ra một chước gọi là
cái hàm handle. Handle là xử lý ấy các
bạn. Events. Handle event nó làm những
cái việc liên quan đến xử lý sự kiện ở
trong cái trang này. Thì tất cả những sự
kiện DOM mình sẽ đưa vào trong cái
function handle event này. Và trong
thằng start này mình sẽ gọi đến handle
event. Viết code như này thì nó sẽ gọn
gàng. Mỗi cái phương thức nó sẽ chứa một
cái logic riêng nó không bị trộn vào
nhau các bạn nhá. Thì trong thằng handle
event này các bạn sẽ lắng nghe cái sự
kiện của ông document là cả cái trang
của các bạn ấy, cái tài liệu của các
bạn, đại diện tài liệu các bạn ons là gì
ạ? Cái này là mình đã dạy ở trong cái
bài liên quan đến DOM rồi đúng không?
Event handle event DOM bằng gì ạ? Bằng
function. Đây là lắng nghe cái sự kiện
khi mà chúng ta kéo cái con scroll ở
trên cái document của chúng ta ấy thì
các bạn có thể consol ra cái gọi là
Windows. Windows là cái biến đại diện
cho cái cửa sổ trình duyệt của các bạn.
Chấm gọi là screw screw i. I là cái trục
dọc ở trong cái trục tọa độ. Rồi bây giờ
mình cuộn thử nhá. Đó các bạn thấy
không? Đó. Đây này các bạn nhìn đây này.
Ban đầu nó là 0 rồi này. Đó để mình cuộn
một chút nhá.
Ờ bấm nhầm đây. Đó nó xuất phát từ 0 ừ
từ 0 cho tới tăng dần lên. Và bây giờ
mình lại kéo ngược trở lại nó lại về 0.
Đó các bạn thấy đây này. Lại là 6 4 3 1
0. Thì tùy với cái tốc độ kéo của các
bạn thì cái screw này nó sẽ trả ra cái
pixel ở cái tại cái vị trí các bạn kéo
nhá. Thì giờ các bạn có thể lấy thằng
này để làm cái kích thước để các bạn
tính toán. Nhưng tuy nhiên ấy thì một số
trình duyệt cái thằng screw in này nó
cũng có thể không hoạt động hoặc là tùy
vào cái cấu trúc HTML của các bạn nó lại
không screw trên cái document thì cái
này chưa chắc nó đã hoạt động. Thì có
một thằng khác nữa là thằng document
chấm document element để chúng ta lấy ra
cái thẻ HTML. Document element nó là cái
thẻ cái element của thẻ HTML đấy các bạn
nhá. Và chúng ta cũng là chấm screw.
Screw
ơi, screw screw top à? Thử em nhá.
À đúng rồi, thằng này thì là screw đó.
Nó cũng tương tự như thằng kia thôi. Thì
để đảm bảo là các bạn có thể lấy được
thì các bạn check thằng nọ không có thì
lấy thằng kia cho giúp mình nhá. Đây lấy
thằng này gọi là screw top này
bằng thằng này hoặc thằng này. Toán tử
logic không có ông này thì lấy ông đằng
sau. Được chưa? Thì bây giờ làm sao để
mà tính được ra cái kích thước để mà
chúng ta thay đổi vào cái CD này thì rất
là dễ thôi. Kéo lên bao nhiêu thì nó tạo
ra một con số tăng dần từ 0 đúng không?
Thì các bạn chỉ cần lấy kích thước của
cái CD này trừ đi kích thước mà các bạn
kéo lên thôi là nó sẽ tính ra được kích
thước cần phải giảm cho cái thằng CD.
Thằng này mặc định nó đang có cái wid là
bằng 200 pixel. Được chưa ạ? Đang có cái
WID là 200 pixel. Thì bây giờ mình đã
code theo cái kiểu là cái ảnh ở bên
trong này mình sử dụng cái kỹ thuật
padding top để mà mình làm cái ảnh
vuông. Thế nên là bây giờ mình chỉ cần
giảm cái wid của cái thằng thẻ tra là
thẻ CD này thôi là cái hai của nó cũng
tự giảm theo. Các bạn đang nhìn 200 nhân
200 nhá. Mình giảm đi này. Đó mình giảm
đi thành 193 thì cả hai chiều đều thay
đổi đó. Thế nên là bây giờ mình chỉ cần
tính thức được cái kích thước cần phải
giảm cho cái CD này thôi. Thì có nghĩa
là kích thước tối đa của thằng này sẽ là
200 pixel đúng không? kích thước tối đa
là 200 pixel và nhỏ nhất có thể là 0 để
nó ẩn đi. Thì bây giờ làm sao để mà khi
chúng ta cuộn lên thì nó sẽ phải giảm
dần từ 200 về 0. Được chưa ạ? Thì dễ
thôi các bạn lấy ra cái kích thước của
cái thằng CD đi. Lấy ra cái element của
thằng CD
đây.
CD bằng gì ạ? Bằng dollar chấm class CD.
Và lấy thằng CD này ra thì các bạn à lấy
ra cái CD with của nó luôn. CDW là cái
kích thước mặc định của nó đấy. CD là
cái kích thước chiều ngang hiện tại của
nó ấy sẽ bằng CD. Client client ad
offset offset with. Tại sao mình biết
những cái thuộc tính này thì các bạn
trao thôi. Tra đốc ở trên cái pass ấy
nhá. Tra một cái element nó gộp những
cái thuộc tính gì. Đơn giản nhất là các
bạn cần solck ra mà nhìn. Được chưa ạ?
Thì bây giờ các bạn sẽ tính ra được cái
new wid đây. New CD with bằng cái thằng
CD with kích thước ban đầu của nó.
trừ đi thằng scroll top. Đó thì bây giờ
các bạn sẽ tính ra kích thước new của nó
và in ra cho các bạn xem nhá.
Bây giờ mình cuộn lên này.
Đó các bạn thấy không? Nó giảm dần từ
200 và kéo lên trên cùng nó lại về 200.
Đó. Đó thế nên là chúng ta dùng cái này
mà set vào cái wid của cái cd thôi. Câu
chuyện quá là đơn giản luôn. CD.Siz.
New cdwid cộng pixel. Được chưa? Bây giờ
kéo nhá. Đó thấy chưa? Đó nhưng nó sẽ
xảy ra một cái lỗi là khi các bạn kéo
nhanh quá có thể là cái CD của các bạn
nó không ẩn hoàn toàn. Đó đây này. Đây
kéo nhanh này nó không ẩn hoàn toàn. Lý
do tại sao? Bởi vì nó không bắt được cái
đoạn screw khi mà các bạn screw về không
nó lại bắt được khoảng là 10 hay 20
chẳng hạn. Thế nên là nó sẽ bị nhỏ nhỏ
này. Đó các bạn thấy không? Tùy trường
hợp. Đó. Đó thì bây giờ các bạn làm rất
là đơn giản thôi. Các bạn đi gọi là các
bạn đi xét. Thực ra là chúng ta kéo
nhanh quá thì cái giá trị nó về âm ấy
các bạn. Các bạn hình dung không? Đế
này. Tức là cái giá trị sau đó cái thằng
New CD with Wid này có thể là nó nó nó
không nó không hoạt động nữa. Nó về một
cái giá trị nào đấy. Nên đây mình thử in
ra nhá để mình kéo nhanh nhá. Xẹt. Đó
các bạn thấy không? Nó về âm. Nó về âm
như này thì cái đoạn set này nó không
hoạt động nữa. Giá trị âm nó không hợp
lệ nên nó nó nó không chạy nữa. Thế nên
là nó không xét được wid về nhá. Thế nên
là các bạn có một cái thao tác check
giúp mình thôi. Nếu mà thằng CD này lớn
hơn 0 thì các bạn lấy cái thằng New CD
with cộng pixel và ngược lại thì các bạn
à lấy giá trị bằng 0 giúp mình là xong.
Giá trị 0 thì không cần phải pixel nhá.
Rồi thử xem nào. Kéo nhanh nhá.
Đó lúc nào nó ẩn cho các bạn luôn được
chưa? Đại loại là quả về âm thì nó sẽ
bằng 0 thì nên nó sẽ xét ẩn đi. Thì bây
giờ làm sao để mà kéo lên nó mờ dần đi
nữa? Nó phải opacity mờ dần đi nữa cơ. Ở
đây mới chỉ là thu nhỏ thôi. Thì tính
cái tỉ lệ ra. Opacity thì giá trị của nó
từ 0 cho đến 1 đúng không? Thì dễ thôi.
CD.Sty.
Cái này toán các bạn khéo giỏi hơn mình
mấy cái toán cộng trừ vớ vẩn đúng không?
Opacity
bằng lấy kích thước mới. Kích thước mới
của cái CD chia cho kích thước cũ thì nó
ra tỉ lệ thôi mà. Đó. Đúng không? Rồi
đó các bạn thấy nó mờ dần rồi đấy. Đó
được chưa? Rồi xong. Xong phần này nhá.
Xong phần render. Bây giờ cũng xong luôn
phần screw rồi. Bây giờ làm phần play và
power. Switch này có nghĩa là tua các
bạn nhá. Play và P thì các bạn lên mạng
search giúp mình cái từ này vào Google.
Đây HTML Audio Dome Reference nó sẽ cho
các bạn một cái trang của VKO. có những
cái phương thức để làm việc element của
audio hoặc video, có những cái thuộc
tính của element audio và video và có
những cái event DOM event của nó. Thì
giờ các bạn làm cái chức năng play và
pause. Các bạn nhìn đây có hai cái
phương thức là play và pause. Thì các
bạn lưu ý nhá, các bạn phải học rất là
tốt về DOM thì các bạn mới hiểu được
rằng là à khi tương tác với phương thức
trong một cái element thì các bạn phải
get cái element đã. Thì giờ đi get cái
element của audio đúng không ạ? thì sau
đó là chúng ta play nó. Nhưng tuy nhiên
các bạn hãy nhớ lại là cái thẻ audio của
chúng ta là chưa hề có bài hát nào. Đây,
chưa hề có bài hát nào. Thế nên là ngay
từ khi ứng dụng của các bạn tải ra, các
bạn phải load được cái bài hát đầu tiên
vào cái thẻ audio này. Phải thay được
cái tên bên trên này, cái string 57 cái
gì đây? Cái CD cái ảnh này nó phải thành
cái thông tin của cái bài hát đầu tiên.
Được chưa? Thì làm sao để làm được như
vậy? Thì các bạn có thể tư duy theo mảng
thôi. Bởi vì cái thằng song này là tất
cả bài hát nằm trong mảng. Thì đầu tiên
lấy ra cái bài hát ở đầu tiên danh sách
thì các bạn sẽ tạo ra một cái thằng gọi
là current là cái hiện tại. Index là cái
vị trí cái chỉ mục current index bằng 0
thì có nghĩa là chúng ta đang muốn lấy
ra cái chỉ mục đầu tiên của mảng. Được
chưa? Thì tí nữa là sẽ từ cái thằng
current index này mình sẽ lấy được cái
bài hát đầu tiên của mảng để mình xử lý
nhá. Thì mình mong muốn là chút nữa mình
tương tác ở trong những cái phương thức
ở trong cái object này thì mình à có thể
viết theo kiểu gọi là
zit.current current song để lấy ra cái
bài hát hiện tại. Thì tại sao làm như
này? Thì làm như này thì nó gọn đến lúc
các bạn chỉ cần gọi là chấm current song
là nó đã lấy được cái bài hát hiện tại
rồi. Bây giờ có thể là các bạn một số
bạn sẽ nghĩ cách làm như này cũng được
này. Các bạn tạo ra một cái phương thức
là get current song.
Đây. Và các bạn return lại giúp mình cái
thằng là zit.song.
Sau đó là bên trong là truyền vào là
zit.current index. Đó thì nó sẽ lấy ra
cho các bạn cái gọi là cái bài hát đầu
tiên đúng không? Nhưng làm như này thì
mỗi lần các bạn get cái current song các
bạn cứ phải kiểu như này này. Các bạn sẽ
cứ phải là zit.get current song. Thì cái
việc này nó cũng không nhất thiết phải
làm như vậy. Có cái cách mà chúng ta làm
nó ngắn gọn hơn. Bây giờ nó vẫn chạy
nhá. Đó nó trả ra cái bài hát đầu tiên
cho các bạn. Đây được chưa? Thì các bạn
có thể đặt ra một cái get cho cái object
này thì các bạn làm việc nó sẽ tiện hơn.
Thì ngay từ khi cái ứng dụng chúng ta
được start mình sẽ gọi tới một cái hàm
gọi là define
define pro properties
định nghĩa ra những cái thuộc tính. Được
chưa ạ? Đó thì mình sẽ ném nó vào đây.
Thì tất cả những cái định nghĩa thuộc
tính cho cái object này mình sẽ đưa nó
vào đây các bạn nhá. Thì mình sẽ định
nghĩa thêm một cái getter cho nó. thì
mình sẽ sử dụng cái thằng object ch
define property dạng số ít nhá. Cái hàm
của mình thì mình đặt là dạng số nhiều
bởi vì là có thể mình sẽ define nhiều
thứ ở bên trong nhưng còn define một lần
này nó là số ít thôi. Define cho chính
cái object này của mình luôn thì nên
mình sẽ gọi là zit t tham số thứ hai của
nó. Các bạn search cái thằng define
property này vào Google mà xem cái của
nó nhá. Cái cú pháp của nó nhá. Thì
trong này mình sẽ define theo cái
property là current song. Và độ số thứ
ba là mình truyền ra cho nó một cái gọi
là cái object defile của nó. Thì mình sẽ
truyền một cái getter vào là get
function. Trong phần này mình sẽ return
lại cái thằng zit.song
cùng cái logic khi nãy thôi. Chấm
current index. Đó thì mình define ra một
cái property là current song như này.
Thế nên là đến lúc mình sẽ không cần xài
cái thằng get current song nữa. Ném đi.
Và bây giờ cái object app của chúng ta
đây này. Nó sẽ tồn tại một cái thằng gọi
là current song. Đó các bạn chỉ cần thế
này thôi. App.curent song là nó đã trả
ra cho các bạn cái return ở trong cái
getter rồi. Nó getter đặc tính của nó
thì các bạn không cần phải mở ngoặc kiểu
là hàm nhá. Thì bây giờ là khi cái ứng
dụng được tải này mình cũng sẽ làm một
cái việc à ở chỗ này chắc là mình phải
định nghĩa tiếng Việt để cho các bạn dễ
nhá. Định nghĩa định nghĩa
các thuộc tính
cho object này. Thằng này là gì? Lắng
nghe.
Lắng nghe và gì ạ? Xử lý các sự kiện.
Sự kiện ở đây là ý đang nói tới cái DOM
event của chúng ta nhá. Như cái DOM
trong ven event này.
Render render lại cái danh sách bài hát
ta gọi là cái playlist. Rồi thì giờ mình
sẽ làm một cái việc gọi là load cái
thông tin hiện tại của bài hát đầu tiên.
à thông tin bài hát hiện tại vào cái
giao diện của chúng ta chỗ này thì mình
tạo ra một cái hàm. Hai cái hàm này nó
liên quan đến định nghĩa với cả xử lý
nên là các bạn đặt ở trên cùng nhá. Giờ
mình sẽ có một cái hàm gọi là hàm gọi là
load current song tức là tải cái bài hát
hiện tại các bạn. Đó thì mình sẽ đây
mình sẽ gọi cái hàm gọi là zit.load load
current zit.load current song. Đây gọi
là tải
tải thông tin
bài hát đầu tiên
vào UI là user interface nó là cái giao
diện các bạn nhá. Vào UI khi chạy ứng
dụng. Đó lần đầu tiên thì nó sẽ tải cái
bài đầu tiên thôi khi mới chạy được
chưa? Nó sẽ gọi hàm load current song.
Thì trong này các bạn sẽ đi get ra những
cái element mà các bạn cần xài. Đầu tiên
là sửa cái tên này thì sẽ là header cách
h2 đúng không? cái element của nó này.
Thằng này sẽ là CD gạch ngang thum để mà
chúng ta sửa được cái ảnh của nó này. Và
cái thẻ audio này nó là thăng audio để
chúng ta có thể sửa được update được cái
URL của cái bài hát vào đây. Được chưa?
Thì mình sẽ
mình sẽ tạo một cái
audio ở đây. Đây đây đây đây.
Audio à đâu nhầm. Đầu tiên nó là cái
heading. Cái heading là cái tiêu đề lớn
ấy sẽ bằng à dollar. Cher cách à cách
H2. À tiếp theo là cái thằng gọi là cái
thằng CD th cái ảnh đấy. CD thumbnail
ấy. Đấy. Th bằng dolô.
CD gạch ngang thăm. Và cuối cùng là
thằng audio sẽ bằng đô la thằng audio.
Rồi thì bây giờ mình cẩn thận nhá các
bạn. Ở trong này các bạn không viết ở
trong consoloog để mà test những cái
biến này nên là chúng ta sẽ phải tự viết
colog ở đây. Vì nó nằm trong một cái hàm
khác nên là cái phạm vi của nó không
truy cập được từ colog nữa. Đó, lấy được
ra cả ba thằng 1 này, 2 này, 3. Thì giờ
đi update vào thôi các bạn. Đi update
vào cái thằng này nhá. Ừ thì đây bây giờ
mình sẽ đi update vào đây này. Các bạn
nhìn bây giờ heading này này nó đang là
thằng th 57 gì đây này. Cái giao diện
ảnh đang là như này. Thằng này đang là
now không biết URL. Thì bây giờ mình sẽ
đi sửa từng thằng một. Heading.
Content.
sẽ bằng zit.currentsong.name.
CD th
cd thum thì sẽ là chste.
Background
image sẽ bằng cái template string. Gán
URL vào đây.
Dolazit.currentsong.image
image và cuối cùng là ông audio chsort
bằng current song.p Past refresh
header not defed dòng 189
khả năng là mình suggest xài ở đây là
heading cơ đó heading đó chạy thử rồi
heading bây giờ thành cái tên khác rồi
này ảnh thành ảnh khác nó hiển thị khác
rồi này và cái audio nó đã được nhúng
cái link bong 1 vào rồi được chưa thì
giờ test xong rồi ngon lành rồi làm chức
năng play thô thì cái play vừa nãy xem
cái API thì sẽ là audio Bấm play đúng
không các bạn? Đây nó là chính là cái
thằng audio trên play này này. Thì bây
giờ các bạn sang cái thằng listener
event load current song nhá. Mỗi hàm chỉ
là một việc thôi. Thằng này chỉ làm cái
việc là load current song thôi. Nó không
làm cái việc khì gì khác đâu các bạn
nhá. Thì
thôi để đơn giản hóa đỡ lặp lại mấy cái
biến này thì thôi mình ném hết nó ra
ngoài. Đây đây đây đây.
Ném hết ra ngoài. Thằng à thằng nào mà
lặp lại nữa đây. CD đây cũng vậy
đó.
Đấy đặt biến ra ngoài này. Thì bây giờ
mình
sẽ bắt cái sự kiện click vào nút play
các bạn nhé. Đây đây đây đây. Tungle
play có nghĩa là khi bấm vào thì nó play
bấm lại phát nữa thì nó pause lại các
bạn nhá. Thì đi đi lắng nghe
gọi là tungle play
à hoặc là gọi đơn giản thôi. Play bất
bẩn bằng đô la chấm cái thằng này. Rồi
để nó ngoài này thì các bạn viết sang
consol để test được. Đó lấy được rồi
nhá. Thì các bạn lưu ý là mình đã CS sẵn
một cái class ở đây trên cái thằng
player này này. Mặc định thì nó đang là
ở cái icon play này. Còn khi play các
bạn thêm cái class vào là playing
nó sẽ chuyển thành cái nút pause đó. Thế
nên là tí nữa các bạn sẽ dùng cái cách
này để add class để mà nó thành nút
pause các bạn nhá. Thì giờ đi lắng nghe
sự kiện thôi. Các bạn cứ hình dung là
lắng nghe sự kiện thì chúng ta lắng nghe
ở trong cái handle event thôi. Được
chưa? Thằng này thì gọi nó là gì? Thằng
này gọi là
xử lý
phóng
phóng to hoặc là thu nhỏ cái CD của
chúng ta. Được chưa? Bắt đầu này xử lý
khi play
khi gọi là khi click play được chưa? Thì
sẽ lấy ra cái element của chúng ta là
btnplay.
on click
bằng đấy. Thì khi mà onclick như này thì
các bạn sẽ play thôi. Lấy cái thẻ audio
mà chúng ta vừa get.pl
thử nhá. Và thằng gì nhở? Player nữa.
Get ra cái thằng player giúp mình. Get s
player để add cái class playing vào đây
để cho nó biến thành cái nút pause đây.
Đô la
chấm player. Rồi khi play này sẽ là
player chấm
classist
chấm add cái thằng playing mà.
Rồi thử đi chạy nhá. Play.
Đó các bạn thấy không? Được rồi đúng
không? Thì bây giờ
nó play được rồi thì bây giờ các bạn cần
phải chuyển cái nút cái nút
play này là chuyển rồi đúng không? À đây
nó sang nút pa rồi. Đây này. Rồi nhá. Và
khi các bạn bấm lại nó một lần nữa thì
nó sẽ phải pa. Thì làm sao mà làm được
như vậy? Thì các bạn sẽ đi đặt giúp mình
một cái property ở trên này. Ví dụ như
là is playing. Mặc định nó là false. Đó.
Khi mà các bạn play thì các bạn xét nó
bằng true đây.
Zit à ở đây không dùng zit được các bạn
lưu ý nhá. Những cái phương thức ở bên
ngoài này các bạn zit ở đây thì nó sẽ
trỏ đến chính cái object của các bạn là
cái object app này. Thế nên là ví dụ như
những cái bên ngoài này thì các bạn zit
chấm thằng này thì nó cũng tương tự như
là app chấm thế này được chưa? Nhưng tuy
nhiên là cái trong cái sự kiện này là nó
lại nằm trong một cái phương thức khác
của một cái element. Thế nên là zit ở
đây nó sẽ trả lại cái thằng play này cơ
các bạn nhá. Thế nên là không dùng zit ở
đây được thì dùng app đi các bạn nhé.
Hoặc là các bạn có một cái kiểu như thế
này, các bạn đây là một cái kiểu khá là
cũ rồi nhưng vẫn xài được. Đặt ra một
cái biến gọi là gạch dưới zí
bằng zí.
Đó để mà chúng ta lưu cái zí ở bên ngoài
cái thằng handle event này vào cái biến
gạch dưới zí này thì vào trong này chúng
ta sử dụng sử dụng lại được cái zí đó.
Còn trong này thì zí trong này nó là cái
zí bình thường kiểu mà không có cái dấu
ngoặc này này à dấu gạch này này thì nó
là cái zí của cái function này. Thế nên
nó sẽ là cái thằng này. Nên là chúng ta
sẽ dùng cái cách này gạch dưới zit.
Ờ gạch dưới zit là bằng gì ạ? À chấm is
playing bằng true. Đó thì xong đó là bây
giờ các bạn sẽ check nó đây này. Các bạn
check nó ở đây này. Nếu mà đang playing
thì các bạn sẽ phải là pa. Và nếu mà
ngược lại thì chúng ta mới playing. Đây.
Đó. Đây là cái logic. Đầu tiên là viết
thế này cho các bạn hiểu về logic đã
nhá. Đó. Thì thằng này ngược lại đang
playing thì phải pause sẽ phải playing
bằng false. Audio sẽ phải là pause.
Thằng này không phải add nữa mà sẽ phải
là remove. Được chưa? Chạy thử nhá.
False is not defined. Mình viết sai một
cái gì đó. Ở dòng bao nhiêu đây? Dòng
91.
False rồi viết sai trình tả thôi rồi
chạy
rồi bây giờ pa nhá đó thấy không ạ
đó thì giờ các bạn à nói về logic cho
các bạn hiểu thế này thôi nhưng code này
nó xấu làm này nhìn nó hơi bựa các bạn
thì giờ chúng ta sẽ đi check một cái
event ở trong cái audio này này. Đó, nó
có một cái event tên là play. Các bạn sẽ
lắng nghe được cái audio khi mà nó play
và thằng pause. Các bạn sẽ lắng nghe
được khi mà cái audio nó pause. Thì giờ
các bạn đi handle cái event đó giúp mình
bằng cái thẻ audio ấy. Đây này. Khi
play
à khi
khi song khi song được play tức là khi
bài hát được play ấ được play đó. Thì
các bạn sẽ lắng nghe giúp mình là gì ạ?
audio chonplay
lắng nghe sự kiện play ấy và khi on play
này thì các bạn sẽ set cái thằng này
bằng fals à đâu nhầm nhầm nhầm nhầm khi
play thì nó phải là bằng to đấy thì viết
ra này nó sẽ dễ hiểu hơn apping ném vào
đây. Đó thế thành ra là khi bấm play các
bạn còn mỗi cái logic là gì? Audio ch
play thôi. Đấy khi play thì nó chỉ play
thôi. Còn cái việc là khi lắng nghe được
nó thực sự play thì chúng ta mới xét cái
playing này bằng tr. Và khi nó thực sự
play thì cái nút playing nó mới được
biến thành nút pause chứ còn viết ở đây
thì các bạn đang tư duy thôi chứ còn nó
chưa đúng. Chúng ta phải lắng nghe là
khi cái điều đó nó xảy ra thì chúng ta
mới làm được chưa ạ? Thì chúng ta mới
thể hiện ra cái state tức là cái trạng
thái ở bên ngoài nó cho người dùng nhìn
thấy khi song à đây play chúng ta khi
song bị ba đúng không? Bị pa
rồi thì sẽ là gì ạ? on pause và thằng
này sẽ là false, thằng này sẽ là remove.
Rồi và bây giờ cái thằng bên trên này
vứt hết đi, còn mỗi thằng P này thôi. Đó
các bạn thấy chưa? Thì logic của các bạn
play nó đơn giản này thôi. Còn cái việc
xử lý trạng thái là hai ông này ông ấy
tự lắng nghe. Được chưa ạ? Rồi chạy thử
nhá.
Đó
đó được chưa?
thì được cái chức năng gì rồi?
Play và rồi và tua nữa. Switch tu là bây
giờ tôi
tôi bấm vào đây. À thế thì chưa được
rồi. Nếu mà muốn tua thì bây giờ khi
play cái thanh này nó phải chạy. Đúng
rồi. Nó phải chạy theo cái việc mà các
bạn bấm. Nó phải chạy khi mà cái bài hát
theo tiến độ của bài hát nhá. Thì làm
sao để bắt được cái tiến độ của bài hát
thì lại check sự kiện thôi các bạn. Câu
chuyện là phải đi đọc thôi nhá. lập
trình viên. Các bạn phải đặt câu hỏi
này, ngày xưa ai dậy mình? Làm gì có ai
dậy mình? Tại sao mình vẫn biết? Đúng
không? Thế các bạn cũng phải đặt câu hỏi
đấy vào bản thân các bạn. Các bạn không
cần phải mình dạy các bạn cũng phải biết
bằng cách là các bạn có thể đi đọc những
cái này này. Mình chia sẻ các bạn để
giúp các bạn đi nhanh hơn chứ còn các
bạn thân các bạn các bạn không được coi
thường các bạn. các bạn đủ năng lực để
mà các bạn tự tìm hiểu thì ở trong này
các bạn sẽ xem có một cái sự kiện nào đó
great chck
time update. Đây đây đây đây đây. Đấy nó
sẽ được kích hoạt khi mà cái current
playpack production của chúng ta hende.
Ờ nó là thằng này đấy. Time update đấy.
Các bạn lắng nghe cái sự kiện tham
update nhá để xem là chúng ta có khi bài
h play nó có lọt vào không nhé. Đấy
khi
ờ tiến độ gọi là thế khi tiến độ
bài hát
thay đổi
đó. Tức là khi play thì nó mới thay đổi
đúng không? Còn khi pa làm sao mà thay
đổi được. audio.
Update bằng function.
Rồi bây giờ thử nhá.
Thử đi. Consol ra một cái thằng ngẫu
nhiên thôi. M.
Rồi bây giờ mình lần lần đầu tiên vào
thì nó nó ở cái mốc thời gian hiện tại
là không này. Bây giờ mình thử play xem
nào. À nhầm nhầm. Đây là cái con số ngẫu
nhiên của mình. Làm gì có mốc thời gian
nào nhầm đấy. Nhưng các bạn để ý nhá nó
sẽ lọt vào đâ này. Đó
nhá. đó thì có nghĩa là chúng ta đã có
một cái mốc để mà chúng ta có một cái
nơi để mà chúng ta tính toán được cái
thời gian bài hát nó tiến ra đúng không?
Bây giờ đi đọc xem là có cái gì nó trả
lại nữa.
À đây là event rồi. Bây giờ các bạn phải
đi đọc cái phần property để lấy giá trị.
Khi mà lắng nghe sự kiện thì đọc ở phần
event bởi vì event nó là sự kiện. Được
chưa ạ? Còn khi muốn lấy ra một cái giá
trị gì đó thì các bạn hoặc là xét một
giá trị gì đó thì các bạn cần phải nghĩ
đến cái phần property. Và khi thực hiện
một cái hành động gì đó thì các bạn hãy
nghĩ đến phần method được ạ. Method là
thực hiện hành động như kiểu là play
power và lấy giá trị thì sẽ phải nằm ở
thuộc tính. Thì lấy giá trị thì nó sẽ
phải nằm ở trong phần này đây. Đầu tiên
là thằng current time nó sẽ trả lại cho
các bạn cái thời gian hiện tại. Thử nhá.
Audio chấm current time
xem nó trả lại cái giá trị thể loại gì.
Play này.
Ô rồi ai gọi điện lúc này đây?
Bạn ơi mình nghe đây.
Ờ bạn ơi tớ bảo này bây giờ bạn di
chuyển có nghĩa là bạn mất t khoảng 30
phút mình ghét cùng với cả một người nữa
là
30 phút à. Ok bạn. Thế thì để mình cố
gắng nhá. Mình lại đang dở việc bởi vì
hẹn 11 gi ấy. Thế nên là thế này đi.
Mình sẽ cố gắng các bạn nhá. Bây giờ là
10:00 rồi thì mình còn 30 phút ở lên xe
đúng không?
Ờ 10:30 để mình cho người ta xuống.
Ok bạn. Thế thế thì cố gắng 10: nhá. Ok.
Ừ.
Thì các bạn là người ta làm cuối ấ
ừ ok mình hiểu rồi. Xare cho người ta về
đấy không?
Ồ ok hôm nay là 30 Tết mà nên là mình
mình cũng mình hoàn toàn thông cảm nhá.
Không có vấn đề gì đâu nhá. Ok.
Ok bạn. Rồi ok bạn. Rồi
mình chuẩn bị xuống Hà Nội các bạn ạ.
Mình chuẩn bị xuống Hà Nội. Mình không
ăn Tết ở nhà. Mình chỉ về ăn tất niên
cùng gia đình thôi. Rồi xem nào. Ờ bây
giờ lấy được cái current time là cái mốc
thời gian hiện tại. Các bạn nhìn nó trả
lại là 0 phẩy mấy này. À hình như trả
lại theo số dây đúng không? Thử chạy xem
nhá.
1 2 3 4. Đúng rồi. Nó trả lại cái dây
đấy các bạn. Số dây đấy. Cái số dây mà
cái play của các bạn nó đang ở. Thì bây
giờ từ số dây làm sao mà tính ra phần
trăm được? Các bạn lưu ý rằng là cái
thanh này thì các bạn phải chia thành
phần trăm. Kéo từ đây là 0%, kéo đến đây
là 100%. Được chưa? Thì bây giờ các bạn
sẽ phải chia làm như thế nào để mà
để mà cho nó hoạt động ổn một chút thì
các bạn sẽ phải dựa vào số dây và các
bạn phải tính ra được cái số dây đấy là
tương ứng với bao nhiêu phần trăm. Thì
current time là cái thời gian hiện tại
thôi. Bây giờ phải đi kiếm một cái mà nó
chứa đây là cái duration đây. Duration
nó là cái thời lượng của bài hát đấy các
bạn. Nó là tổng thời lượng của bài hát
đấy. Thì giờ nhá, bây giờ mình mong muốn
là mình sẽ phải lấy ra cái time mình
chia cho cái audio chd duration. Làm
nhanh bởi vì sắp đến giờ lên xe rồi. Rồi
duration và thử chạy nhá. Refres lần đầu
tiên nó ra nan thì khả năng là do cái
thằng duration này là nó là nan không
sao cả. Chạy
đó các bạn thấy không? nó tính ra được
phần trăm đấy. Đó thì đây là giá trị
phần trăm này là nó chưa đúng. Đúng rồi.
Phải nhân với 100 nữa. Đấy. Chia ra nó
ra cái tỉ lệ thôi. Chạy nhá.
Đó. Nghe được 1% bh rồi này. Nghe được
2% bh này. Rồi ok. Thì khi mà chúng ta
tính được ra cái phần trăm như vậy thì
các bạn xét cái phần trăm đó vào cái
range này giúp mình để mà nó chạy tăng
dần lên nhá. Thì đi lấy cái range giúp
mình. Cái range của mình mình đang đặt
tên nó là cái progress. Đấy thì bây giờ
mình sẽ get ra cái element
progress bằng đô la. Cái gì thăng hay là
ID? Nh à cả class cả ID à. Ờ thôi sẽ xài
thằng ID
thăng progress test xem là lấy thành
công không. Rồi thì giờ các bạn đi check
giúp mình bởi vì là lần đầu tiên cái
thằng khỉ duration nó lại là nan. Thế
nên là các bạn à đi check giúp mình. Nếu
mà nó không phải là nan thì chúng ta sẽ
xử lý cái logic này. Các bạn sẽ tính ra
được cái progress của chúng ta là bằng
cái thằng này đúng không? Đây progress
là tức là cái tiến độ của chúng ta sẽ là
bằng làm tròn nó đi. Ờ làm tròn dưới nó
đi. Chlo này truyền thằng này vào được
chưa? Thì có progress này rồi các bạn sẽ
lấy cái thằng
thằng thằng thằng à nếu mà thế này nó
trùng đặt thế này là nó trùng mất rồi.
Nó sẽ trùng với mất cái progress này của
chúng ta rồi. Thế thì mình thôi khỏi cần
chỗ này có mỗi một dòng
à thôi cứ để yên nó ở đây thì này mình
gọi nó là cái current đi.
Current
app percent đi. Perent nó là cái phần
trăm các bạn nhá.
thì sẽ là bằng progressed. Value gắn nó
bằng cái percent. Được chưa ạ? Thì cái
thằng pret này là mình đã để cái
attribute ở trên sẵn hml rồi. Giá trị
ban đầu nó là bằng 0. Từng bước nhảy của
nó là 1% một lần. Giá trị nhỏ nhất là
bằng 0 và giá trị lớn nhất là bằng 100.
Thế nên là nó sẽ tự khi có giá trị phần
trăm vào nó sẽ tự chạy theo đúng cái
bước nhảy mà mình đặt ở trên kia nhá.
Đây này. Thử xem nhá.
Đây các bạn thấy không? Nó đang chạy
đấy. Đấy, nó đang chạy đấy. Thì bây giờ
chúng ta lại phải làm một cái chức năng
là khi tua các bạn nhá.
Đó, bây giờ không tua được này. Đó,
không tua được đúng không? Thì bây giờ
tua thôi thì nó cũng dễ thôi các bạn.
Các bạn lắng nghe cái sự kiện onchain ở
trên thằng Progress này. Và khi chên thì
các bạn lại xét ngược lại cái value của
cái thằng audio. Thì bây giờ đi tìm cái
thằng audio xem nó có cái gì để tua
không. Đã. Tìm để tua thì các bạn sẽ tìm
cái property của nó. Nó support setter
là các bạn sẽ xét được nhá.
property xem nào nó có xem current time
nào đây đây đây set hoặc là trả về tức
là các bạn có thể gán giá trị cho nó thì
nó sẽ là set các bạn có thể gán current
time nó bằng cái gì đó thì nó sẽ đến cái
số dây mà các bạn mong muốn được chưa
thì giờ đi là nghe cái thằng pret này
đây gọi là gì ờ xử lý khi tua tua s gọi
là song nó nửa anh nửa Việt chấm on trên
on trên khi có sự thay đổi nó diễn ra
thì làm sao để biết là chuyên tới bao
nhiêu thì các bạn có thể lấy ra cái
event của nó rồi lấy target hoặc là dùng
thằng process à progress này thay cho
thằng target cũng được. Thì khi on trên
thì các bạn cần phải lấy ra được cái
progress chấm mà hoặc là gì e.target
tương tự nhau các bạn nhá. Target.vu
lấy ra cái phần trăm của nó. Thử xem nó
có được không nhá. Đó 43% 83%. Thì bây
giờ từ cái phần trăm này các bạn tính
ngược lại cái số dây giúp mình. Tính
ngược lại cái số dây của thằng audio thì
sẽ là có phần trăm rồi. Ôi tính thế nào
nhỉ? Giờ vội quá chả nghĩ ra được. Ờ
có cái duration đây. Rồi thì sẽ làm như
nào nhỉ? Phần trăm
phần trăm là
current time. Làm sao tính ra số dây
được rồi các bạn nhỉ?
Sẽ là chia cho duration và nhân với 100
đúng không?
17 giây này, 34 giây này.
Mình thấy sẽ sai các bạn ạ. Công thức là
gì nhỉ? Xin lỗi các bạn, tính toán giờ
chả tính được nữa rồi. Có tổng số dây
và có phần trăm.
Có tổng số dây và có phần trăm thì lấy
tổng số dây chia cho phần trăm. Ờ bị
ngược ngược ngược ngược ngược ngược.
Đấy ngáo mà biết ngay là ngáo mà vội là
ngáo ngay
rồi.
Tua đúng rồi. Mấy trăm giây này mới đúng
chứ. Đó
sao tự nhiên lại 563 cái gì kia 1000.
Ô ô
tổng số dây chia cho chia cho 100 à?
Không phải. Thế th nó như nhau mà. Đây
là tổng số dây của bài H nhá.
Sau đó là chúng ta đi chia cho current
value này là cái phần
50% thì chia cho 50 có tổng số dưới. Ô
các bạn ơi ai comment giúp mình cái công
thức phát
[âm nhạc]
tổng số dây giả dụ là tổng số dây của
bài hát thì bây giờ có 50% thì sẽ chia
50%. Ơ rồi
có cần phải nhân với 100 ở đây không? Ch
là ra số dây
nó như nhau mà đúng không? Bây giờ chia
100 rồi nhân thì nó cũng thế nhân chia
thì nó như nhau mà mình nghĩ là mình
đang bị ngáo một cái gì đó. Đây chia cho
100 rồi nhân với số phần trăm mình tin
là đúng rồi. Không sai được. 43 này.
À đúng rồi. Đây đây đây đây đây đây đây
đây. Ngược các bạn ơi. Thế đúng công
thức bị ngáo các bạn ạ. Đấy, được rồi,
chuẩn rồi. Thời gian tăng dần rồi. Thì
giờ nhá, các bạn à tính ra được cái cái
cái phần trăm của nó rồi. Đây đây là cái
số dây này. Đấy, thì các bạn gọi nó là
cái gì? Cái
cái gọi là strck cái strick time bằng
thằng này sẽ là audio ch.c current time
bằng thằng s time. Các bạn có thể gắn nó
thẳng vào luôn nhá. Nhưng một số bạn mới
học rồi các bạn thường có cái tư duy là
các bạn cầm cái này các bạn gắn thẳng
vào đây luôn. Các bạn sẽ thắc mắc là tại
sao lại ông kia bảo là code rõ lâu mà
ông ấy lại đi làm cái trò nó đặc biến
này. Đây là những cái kỹ thuật clean
code để mà cho code của các bạn dễ đọc,
dễ hiểu hơn cho người khác các bạn nhá.
Nên là đừng nghĩ là các bạn cứ viết ngắn
là hay. Viết ngắn là tư duy nó thật là
tư duy hơi trẻ trâu một tí các bạn. Tư
duy là code ngắn thì thực sự tư duy nó
hơi bị mới một chút. Tư duy chúng ta là
code dễ hiểu chứ không phải là code ngắn
các bạn nhá. Ngắn nó không dễ hiểu đâu.
Ngắn nó khó hiểu hơn đấy. Không phải lúc
nào ngắn nó cũng dễ hiểu đâu. Rồi tua
nhá. Play này tua
[âm nhạc]
à nó có một cái bấc là khi tua mà bấm
click chậm một chút là nó sẽ lại bị cái
thằng update nó update lại thôi. Cái bức
này lúc khác
rồi. Fixb là việc của các bạn nhá. Các
bạn fix đi. Các bạn sẽ check bấm vào đây
chậm chậm là các bạn sẽ thấy nó bị lỗi
rồi. Không biết có đủ thời gian làm
không video này chắc phải cả tiếng.
Rồi bây giờ làm cái CD nó rotate. Nó
rotate là nó quay. Các bạn lưu ý là nếu
mà các bạn à kỹ thuật nó chưa được tốt
một tức là các bạn mới học ấy thì các
bạn có thể là sử dụng CSS để làm cái
keyframe cho nó quay cái này. Làm như
vậy thì khi mà các bạn pa bài hát ấy cái
đĩa của các bạn nó sẽ quay về vị trí ban
đầu nó sẽ bị giật một phát. Các bạn lưu
ý rằng là nguyên tắc là cái đĩa này nó
đang quay ở đâu mà power hard nó sẽ phải
dừng ở đúng cái vị trí mà các bạn dừng
và khi play với h nó phải quay tiếp từ
cái vị trí nó đang quay làm như thế nào
để các bạn hãy quan sát những cái kỹ
thuật mà mình sử dụng ở đây nó có một
cái gọi là animate animated API các bạn
tự search nhá animation API web API thì
các bạn sẽ biết cách sử dụng một cái
keyframe tạo ra bởi JavaScript thì khi
mà chúng ta play
các bạn sẽ start cái animation giúp mình
đây khi mà chúng ta play nó sẽ ở đây
đúng không? Đây này. Khi mà play và ke
pa thì đây là cái nơi mà các bạn cần xử
lý để mà các bạn start cái animation
nhá. Thì các bạn viết hẳn ra một cái
function mà làm cái việc đó. Đây viết
hẳn ra một cái function tên là
tên là
tên là gì nhỉ?
Để mình nghĩ một chút nào.
Ừ.
Đây khi mà các bạn lúc đầu các bạn làm
nhá thì trong cái head event này các bạn
có thể add luôn một cái thằng animation
ở trên này.
Ờ các bạn sẽ lấy ra giúp mình cái CD để
mà mình các bạn cho nó quay thì nó là
cái thằng CD th này đúng không? Thằng
này sẽ là thằng quay này. Thực ra là
quay luôn cái ông bên ngoài lại được. Nó
như nhau cả thôi. Đây là ông CD đây. A
có ông CD thăm rồi này. Chả biết làm gì
mà nó lại có sẵn đây rồi. Thế thế thôi.
Thế dùng ông CD thăm. Ờ các bạn sẽ đi
giúp mình làm một cái việc ở đây là đây
xử lý. Xử lý. Thực ra cái này nó cũng
chả liên quan đến event lắm nhưng đưa
vào đây nó cũng được chấp nhận được đỡ
bị tạo ra một cái phương thức nữa không
cần thiết. Thì ở đây là chúng ta gọi là
xử lý CD
quay và dừng nhá.
Thì các bạn sẽ có thằng CD chấm animate.
D animate
được chưa ạ? Thằng này nó sẽ nhận một
cái
đối số là một cái mảng. Thì cái mảng này
các bạn sẽ có thể truyền được những cái
config của cái animation của các bạn
vào. Thì trong trường hợp chúng ta quay
chúng ta sử dụng cái thuộc tính CDS là
gì? Transform. Transform và chúng ta sử
dụng thằng rotate.
Các bạn chỉ cần sử dụng to thôi. Được
chưa ạ?
Đây là cái viết một thằng thôi là được
rồi. Thì các bạn sẽ là 360 độ.
Được chưa? Đó. Và bây giờ các bạn thử
nhìn nhá.
À nó chưa quay bởi vì nó có một cái đồ
số thứ hai là cái option nữa. Cái option
này thì các bạn sẽ thể hiện được là nó
quay như thế nào. Đầu tiên là duration.
Giả dụ mình quay trong 10 giây thì sẽ là
10. Đó. 10 giây thì cái này là mình nốt
lại cho các bạn nhá. 10 second.
Ờ một cái thằng gọi là interation
nó là cái liên quan đến cái timing
function các thứ. Như kiểu bây giờ lặp
lại bao nhiêu, loop bao nhiêu lần ấy thì
các bạn lúp bao nhiêu lần các bạn loop ở
đây là chúng ta sẽ loop nó vô hạn. Thì
các bạn truyền cái biến infinity của chp
vào đây. Đây cái keyword này vào là vô
hạn.
Đó thấy chưa? Được chưa ạ? Và ngay khi
sau khi nó chạy ấ thì các bạn pa nó
luôn.
Pause để làm sao mà lúc đầu vào thì nó
không quay.
Ố à xin lỗi các bạn. Đây đây đây đây.
Phải hứng cái giá trị cái thằng này nó
sẽ trả về cho các bạn một cái đối tượng
animate nhá. Đặt là gì? CD time animate.
Đó thì có cái đối tượng này rồi nên các
bạn sẽ dùng cái đối tượng này các bạn
pause nó lại.
Đó pa luôn rồi. Nó pa luôn nên là các
bạn sẽ không thấy nó quay. Khi chúng ta
play, khi cái animation, khi cái event
play nó được lọt vào thì các bạn chấm
chấm chấm chấm squái gì khỉ gì ấ nhở
start. Các bạn phải tự consol nó ra mà
nhìn phương thức của nó hoặc là các bạn
lên trốc của thằng animate đây nhá. Đấy,
search thằng animate API vào đây này.
Web API vào nhá.
Và khi remove thằng playing à đâu nhầm
đây là khi play start đúng rồi thì thằng
này khi đ là paus đó các bạn học những
cái cách làm mà mình chia sẻ các bạn nhá
nó chuẩn chỉ hơn đấy rồi ô start không
được à thế thì đây đây đây khả năng nó
là nó là
c solo vào mà nhìn thôi khỉ
xem nó có phương thức gì đây là cái cách
nhanh nhất đi soi phương thức của Đó
play. Ờ phương thức của nó thì nó có thể
nằm ở trong cái proto của nó nữa nhá.
Bởi vì nó được kế thừa.
Play. Ơ tên nó là play này các bạn. À
khỉ gì ông lại dùng start kia.
Rồi
rồi pa. Thấy chưa? Dừng luôn. Đúng chỗ
đấy. Start. Phải quay tiếp từ chỗ này.
Ngon chưa? Mượt chưa?
Được chưa? Rồi
làm tiếp đến phần CD rotate rồi. Bây giờ
next pre rồi. Next PR câu chuyện quá là
đơn giản luôn. Next là các bạn tiến sang
bài hát khác thôi.
Đây next
song đi hay để next không được nhưng
thôi mình gọi nó là cái next song cho
trường hợp này. Thì câu chuyện là chúng
ta đã có một cái thằng gọi là thằng
current index. Thì bây giờ zit.c current
index cộng cộng tăng nó lên được chưa ạ?
Và khi nó đến cuối cái bài hát của các
bạn thì các bạn sẽ phải quay nó về bài
đầu tiên thì các bạn sẽ phải kiểm tra
cái nếu mà zit.c current song à current
index nó mà lớn hơn hoặc là nó bằng lớn
hơn hoặc bằng thằng zit.song.l
thì phải quay về bài đầu tiên thì lúc đó
là zit.c Current xong sẽ phải về cái bài
số 0. Rồi thì bây giờ ui trời pin yếu.
Pin yếu 10% pin các bạn ơi. Trời ơi
video này nó dài như vậy sao?
Đây cái sạc để ngay đầu giường
rồi. Thì trong cái thằng current song
này thì next thôi. Thì next thì các bạn
next ra cái y tăng này lên. Rồi thì các
bạn gọi lại cái hàm load current song
của chúng ta thôi. Câu chuyện quá là đơn
giản luôn.
load current song thì lúc đó là next một
cái là nó sẽ tải cái thông tin mới. Các
bạn hình dung không? Đây nhá, đang ở bài
1 đây nhá. Next này.
À trời ơi đã gọi hàm next xong khỉ đâu.
Đi lắng nghe cái sự kiện của nút next
các bạn nhá. Đây.
Next.
Next
bằng
next này làm luôn nút pre
rồi đi lắng nghe nút next ở trong thằng
handle event
khi next
bài hát rồi phải cốt nhanh các bạn ơi
xin lỗi các bạn còn 15 phút nữa là mình
phải lên xe rồi.
lại pin yếu lòng sạc rồi khi next khi
next xong
chấm onclick
bằng function gọi zit ch
zit.n Next song.
Đó
thì nó load thằng current song này. Thì
khi nó next thôi các bạn lưu ý h next nó
chỉ làm cái việc next thôi các bạn đừng
play ở đây nhá. Và bây giờ các bạn next
này thử xem nào.
Next song in. À đây trong đây thì các
bạn lưu ý này. Trong này không dùng được
zit bởi vì vừa nãy mình có nói rồi các
bạn sẽ dùng cái thằng zit này nhá. Cái
dưới zit
rồi. Next
leng à zit. L ở dòng 254
thiếu một chữ S các bạn ơi. Cái object
propy chúng ta là số nhiều. Xong số
nhiều. Next. Đó các bạn thấy chưa? Next
được rồi nhá. Giả dụ bây giờ đang H xem
next xem nó sẽ điều gì xảy ra nào.
Next.
Ờ nó vẫn quay nhưng bài hát lại bị power
bởi vì nó bị tren mất cái short của nó.
Thế thì đơn giản thôi, các bạn không
next không play lại ở trong cái thằng
next song này mà các bạn play lại ở khi
mà các bạn handle event này. Đấy thì các
bạn sẽ là gì?
audio chpl để mà lại play cái bài hát
của các bạn.
Next. Đó đúng rồi.
Hay không
tôi cuối xem nó quay về từ đầu không
nhá.
[âm nhạc]
Lỗi rồi anh em ơi. Do cái công thức ở
chỗ mình bị nhầm rồi. Nếu mà current
index mà lớn hơn hoặc bằng leng thì leng
bằng 0. Lớn hơn hoặc bằng sai bố rồi các
bạn ơi. Thằng này phải là -1.
-1 các bạn nhá. -1 bởi vì cái index của
array nó từ 0 mà nên là phải -1 đi mới
đúng. Thử nhá. Next nhá.
Khỉ gì vậy?
Cộng cộng current index zit.song.lle
tr-1
thì bằng 0. Để mình test chỗ này nhá các
bạn. Nó đang bị sai ở chỗ này đấy.
Đã muộn rồi thì chớ.
Tăng lên mới sợ chứ. Thế chỗ này là bị
nhầm cái gì rồi?
Ôi giời ơi. Úi giời ơi. Current song nào
đây? Curent index chứ.
Tua đến bài cuối. Bài cuối là bài gì?
Bài cuối là bài gì? Các bạn phải nhìn
cho nó kỹ nhá. Chứ đừng có mà dạy mà
đoán logic nhá. App ch. Songs bài cuối
là bài gì?
Monster. Bài master nhá. Bây giờ next
cho đến bài mas nào.
[âm nhạc]
Không có ơ có bài master đúng không? 1 2
3 4 5 6 7 8 9 10
[âm nhạc]
Ô ô ô mất bài master rồi các bạn ơi. Thế
thì cái logic chỗ này là không cần -1 à
lớn hơn hoặc bằng không cần -1 à đúng
rồi cũng không cần phải -1 bởi vì tiến
lên một cái mà quá là xét về 0 đúng rồi
không cần -1 các bạn ơi.
Rồi master rồi nhá. Thì bây giờ nó đang
có một cái bệnh là đang pa này và next
cái thì nó hát thực ra không phải bệnh
một cái player nó làm như vậy đấy các
bạn. Lên lên mb. mà nghe nó đang power
next một cái là nó hát nhá. Bởi vì người
ta hiểu cái hành vi người dùng mà người
ta muốn next là khả năng người ta đang
muốn nghe. Thế nên là nó không phải là b
đâu. Nên là chúng ta giữ cái logic này
là chuẩn rồi. Làm cái hàm pre giúp mình.
Tương tự như hàm next này thôi.
Pre song thì thay vì cộng cộng thì các
bạn sẽ trừ trừ y. Nếu mà current index
mà bằng nhỏ hơn 0 đây. Nếu mà thằng này
mà nhỏ hơn 0 thì các bạn xét cho nó về
cái phần tử cuối mảng thì sẽ là zit để
nó về bài cuối quay ngược lại thì nó sẽ
về bài cuối. Zit.song chl cách -1 để mà
nó trả về phần tử cuối mảng nhá. Vì đứng
ở đây mà bấm pre đi lắng nghe sự kiện
khi pre xong. Giời ơi cái ông lái xe kia
sao tự nhiên ông ấy hẹn mình là là là
10 là 11 giờ rồi bây giờ 10:30 cũng
không lại đến kịp sao được bực prong
rồi
[âm nhạc]
rồi đấy các bạn được rồi nhá thì giờ
chúng ta sẽ làm thêm cái chức năng tiếp
theo
random random Thì lắng nghe cái thằng
random đi.
Random. Random. Đây đây đây cái nút đây.
Nút random đây.
Random bận
rồi giờ chúng ta sẽ đi lắng nghe thằng
random.
Trời ơi cái ông khỉ này.
Alo mình nghe đây. Bạn tưởng gì chưa?
À bây giờ á như mình đang dở một chút
việc bạn đến khoảng 10 phút nữa. 10 phút
nữa 10:30 đi bạn. Giờ mình nhà mình ngay
đầu ngõ mà mình chạy lên cái được xong
thôi. Ok một người nữa không?
À thế à. Nhưng cái này bạn thông cảm một
tí bởi vì mình cũng đang rở việc ý. Một
chút thôi đúng giờ mình ra nhá. Rồi ok
bạn. Ừ ok bạn. Rồi
khỉ khỉ gió hẹn như thế đấy. Tết người
ta vội đấy. Thông cảm với người ta thôi.
Nhưng mình bực cái lắm mình đang quay. Ừ
thôi cái này là khả năng đĩa về quay
tiếp các bạn ạ. Bây giờ random nhá. Thì
đại loại là khi bấm cái nút random là
mình sẽ add cái class active cho nó đã.
Thì mình đã mình đã chuẩn bị một cái
class cho nó rồi. Thì bây giờ chúng ta
chỉ cần là e.target.class list. H cái
thằng gọi là active
là nó sẽ thành cái màu này. Ở đâu?
À đây. Đấy các bạn nhá. Đây này.
À xin lỗi các bạn không dùng cái thằng e
ch. Dùng thằng này đi. E target nó sẽ
bấm trúng cái icon nó sẽ lỗi. Dùng chính
cái element của chúng ta để add vào. Đây
bấm nhá. Đó nó đỏ lên đấy các bạn thấy
không? Bấm lại thì nó sẽ phải mất đi.
Mất ac đi các bạn nhá. Thì giờ các bạn
đi đặt thêm một cái flag ở trên này là
is random bằng false. Đấy, mặc định nó
sẽ bằng false. Khi mà các bạn click vào
cái thằng random này thì logic nó rất là
dễ thôi. Các bạn click vào random này
thì các bạn kiểm tra
nếu mà zit.r random thì
thì các bạn sẽ gọi là
à khi mà nó là random ấy thì các bạn sẽ
phải sửa lại nó
đảo ngược lại nó thôi cứ bấm vào bật tắt
chức năng ấy nên là is random à thực ra
không cần phải làm nhưế này chỉ cần làm
thế này thôi zit. random bằng not nó not
chính nó là nó đảo ngược lại rồi các bạn
nhá. Đó và sau khi đảo ngược lại rồi thì
các bạn dùng cái thằng này đi, dùng cái
thằng tangle ấy đọc kỹ về cái API tangle
của thằng class list này nhá. Truyền cái
đối số thứ hai của nó là bull thì nếu mà
bent là true thì nó sẽ add. Còn nếu mà
bent là false thì nó sẽ remove class.
Thế nên là mình chỉ cần viết như này
thôi là vừa kích hoạt được cái flag
random và vừa thay đổi được cái trạng
thái của nút. Đó học cái cách viết mà
mình hướng dẫn các bạn nhá. Nó nhưng các
bạn muốn viết được cái này phải học rất
là kỹ được chưa ạ? Đó. Đó. Đó. Thì bây
giờ muốn random được bài hát, random có
nghĩa là khi các bạn next nó sẽ không nó
sẽ không ấy nữa.
Gọi là nó sẽ không gì nhỉ? Nó sẽ không
next tuần tự nữa. Thì bây giờ khi next
cái này đây này. Khi next cái này này
thì các bạn sẽ viết ra một cái hàm
random. Đừng có mà đi sửa vào hàm này.
Next là tiếp, pre là lùi. Không thể nào
mà trong next mà lại ngẫu nhiên trong
này được. Và không thể nào mà lùi được
trong ngẫu nhiên trong này được. Phải tư
duy như thế rõ ràng nhá. Gì gọi là
gọi là play random
random
random song
thì trong này các bạn sẽ phải đi random
ra giúp mình được một cái một cái index
ngẫu nhiên nhưng tuy nhiên nó phải không
được trùng với cái index không được
trùng với cái index hiện tại nhá. Không
thể nào mà next xong mà đã đom lại trúng
với cái cái index hiện tại là nó lại
phát lại bài hiện tại là thành dở nên là
random như thế nào random nhưng phải trừ
cái bài hiện tại ra được chưa ạ? Thì
trong thằng này các bạn sẽ phải đi
random ra cho mình một cái index khác
nhá. Đây các bạn dùng cái vòng do
là chạy ít nhất nó sẽ chạy một lần thì
các bạn sẽ có thằng current index bằng
gì ạ? Bằng à mas chflaw mas.r random và
nhân với thằng current.l
nó sẽ random được cái ngẫu nhiên cho các
bạn. Bây giờ đây này
mình sẽ ném thằng này vào vào đây để cho
các bạn nhìn nó sẽ random một cái key
ngẫu nhiên ở trong cái thằng à trong cái
list song của các bạn. Đó 6 này nó không
vượt quá đâu nhá. Nó luôn từ 0 cho tới
đúng cái độ dài -1 của các bạn nhá. Đấy
thế nên là lần nào nó sẽ ngẫu nhiên cho
các bạn. Nhưng đưa vào do ấy, ở đây là
đưa vào do để với mục đích là để cho
chúng ta à nếu đâu mà không may nó trùng
với cái nó trùng random xong nó lại
trùng với cái bài cũ thì các bạn phải
random lại cho đến khi mà nó không trùng
thì thôi được không? Thì cái y current
index này
nó phải không trùng với cái cũ. Thế thì
chỗ này không không viết là zit như này
được.
Cái cũ của chúng ta chúng ta backup lại
ở trên này đây. Mỗi khi bấm vào cái nút
random
để xem nào. Chờ mình nghĩ tí.
Đây đây đây đây đây đây đây đây đây đây.
Cái này các bạn đặt nó là cái
LED này. New new index. Đó. Và cái new
index này của các bạn các bạn gắn nó vào
đây.
Gắn nó vào như này. Không biết là LED nó
có truy cập được ở dưới W này không nhở?
Khả năng là được chứ.
Đấy. À không, led thì không được đâu các
bạn. Led đến lúc các bạn không chọc ra
ngoài được đâu nhá. Thế nên là các bạn
cứ viết nhà đấy đi. New index này. Và
cái điều kiện lọc của chúng ta là nếu mà
cái new index nó không bằng với cái
current index. Đấy, tức là nó không bằng
với current index thì các bạn sẽ sẽ
lặp lặp tiếp đến khi nào mà nó không
trùng thì thôi. Thì bây giờ mình sẽ thử
nhá.
Đây
cần sol ra cái
gọi là cái news index
ở đây và mình chạy app chr random
random place play random song không
song lúc nào cũng không thế này
new index
new là không bằng current song thì mới
chạy
Khỉ gì vậy?
Nhầm logic đấy các bạn ạ. Muộn mất rồi.
Không này. Tía xuống Hà Nội mình quay
tiếp.
Ờ
xem nào.
Như sao lần nào nó ra không được thêm
mới tài
không bằng cái hiện tại cơ mà. Thế bây
giờ thử comment lại cái này nhá.
8 này. Ừ 2. Đúng rồi. Nhưng thế này nó
sẽ có cái tỉ lệ nó về 0. Đấy nó lại
trùng với bài cũ là 0 đây này. Thế nên
là cái new index này mình phải muốn là
nó
không bằng cái cũ thì mình lại lặp.
Và lặp đến khi nào bằng cái cũ? À ô nhầm
nhầm nhầm nhầm. Điều kiện lập là bằng
cái cũ. Trời ơi bị ngáo ngơ. Tức là
chúng ta phải loại bỏ cái trường hợp
bằng cái cũ có nghĩa là trùng trùng lặp
bài hát các bạn nhá.
Đó, bây giờ yên tâm luôn, không bao giờ
nó lọt về không nữa, tức là không bao
giờ nó trùng với cái bài hát đang hát
hiện tại của các bạn. Thì đây
các bạn sẽ xét lại sau khi làm xong được
cái bước này nhá. Thì các bạn sẽ xét lại
giúp mình là cái zit chấm current index
bằng new index. Được chưa? Và các bạn
load cái current song. Đấy, load cái
current song.
Được chưa? Và đây
random đâu?
Đây khi click đây khi
random
random được
ở đây xử lý xử lý random bật tắt
random x
thì khi mà các bạn random xong thì các
bạn gọi cái hàm gạch dưới zit
chấm Play random song thử nhá.
Bật lên này.
Ôi nó nó thực khi luôn các bạn ơi. Nhầm
rồi. Nhầm rồi.
Thế thì khi bấm next các bạn ơi. Nhầm
nhầm nhầm nhầm. Đây chỉ là bật tắt thôi.
Đây chỉ là bật tắt thôi. Còn khi bấm
next đây đây. Khi khi khi next và click
đây các bạn ơi. Thế thì các bạn sẽ làm
như này. Nếu mà nếu mà zit chấm is
random thì sẽ chạy thằng này. Còn ngược
lại thì mới next song. Đúng rồi. Chuẩn
bài. Chuẩn bài luôn.
Thằng này cũng tương tự.
Thay vì next là pre nhưng thực ra pre và
next khi ở cái chế độ random này nó đều
random cả thôi. Next đấy ngẫu nhiên rồi
các bạn nhá. Nó không đúng tuần tự nữa
đâu.
Đúng không vậy?
À đây phải bật cái này lên đã. Phải bật
cái này lên. Bật random lên này. Quay về
nó xem về master nữa không. Đấy không về
master nữa rồi đó.
Đấy 10:28 rồi.
Thế này thì gọi là xong được cái chức
năng random.
Next repeat khi khi ended.
Ok. Tôi cho ông kia chờ 2 phút mình sẽ
cố nốt cái chức năng này. Ended bài hát
có nghĩa là khi cái audio của các bạn nó
kết thúc ấy.
Audio đây.
Xử lý next.
Next. Xong khi audio ended. Audio.ended.
Đây là một cái sự kiện của cái bài hát
khi mà nó kết thúc các bạn nhá.
Khi mà nó
thì làm gì anh em? Khi nào mà nó thì anh
em gọi đến cái hàm next ở đây này.
Đây next song đây. Cái function next
song.
Viết hẳn ra một bài.
Viết hẳn ra một cái function ở bên ngoài
nữa cũng được hoặc là viết luôn ở trong
này thôi. Thôi, vội rồi. Vội rồi. Viết
luôn ở trong này. Next song.
Ôi giời ơi, ông ấy gọi rồi. Thôi xuống
Hà Nội quay tiếp. Tạm biệt các bạn nhá.
[âm nhạc]
Ok.
Ờ mình đã có mặt tại Hà Nội các bạn ạ.
đi cao tốc hơn 1 tiếng xuống Hà Nội
xuống đây là bắt đầu ăn cơm bắt đầu là
nói chuyện với thành viên trong gia đình
thì do đó là bây giờ là 2:40 chiều
tiếp tục quay nhưng thực sự đến thời
điểm này vừa làm vài ly rượu vang quên
mất luôn cốt đến đâu rồi các bạn ạ đi mà
lại nhá vừa nãy làm đến đâu rồi nhỉ
à đây
đặt Tự đoạn next song này thì đang làm
chức năng next đúng không?
Không biết là đã bấm ghi âm chưa? Rồi
lại quên thì lại nhọ.
Ờ
next làm rồi này. Random làm rồi này.
Next repeat when at when end.
À đây đây đây đang làm phần này. Next
khi kết thúc bài hát. Ok.
Đây lắng nghe khi mà cái sự kiện on end
nó xảy ra thì mình thử con số lock nhé.
1 2 3 xem nào.
Đây refet này phát 10 bài hát rồi bấm
đến cuối cho nó hết nhá.
[âm nhạc]
Đấy đến đoạn cuối này này. Ờ chờ một tí
nó hết nó mà lọt vào on nó sẽ in ra
consol 1 2 3. Đó bây giờ là cái điểm end
ở đây thì các bạn làm gì là quyển của
các bạn thì next thôi các bạn.
On này thì next thôi. Next thì có khá là
nhiều cách để làm. Nghĩ đủ trò luôn các
bạn. Một là các bạn có lại cái đoạn code
này ném xuống là nó tự next cho các bạn.
À nhầm đoạn code bên trên đoạn next cái
này cái này. Hai là các bạn viết cái
đoạn có cái đoạn code này ra viết nó
thành một function. Sau đó là gán cái
function đó cho thằng onclick này là
một. Sau đó là lại dùng lại cái function
đó ở đây. Đó. Còn cũng có một cách nữa
thì các bạn bấm next cũng được. Khi mà
hết bài thì bấm next một cái. Thì bấm
next dễ mà. Lấy cái element này
chấm click. Đấy. Nút next này. Chấm
click. Cái phương thức click này có
nghĩa là nó giống như cái việc mà các
bạn tự bấm click vào cái nút next các
bạn nhá. Đó thì nó lúc đó là nó tự bấm
vào cái nút next để cho các bạn thôi
nhá. Bật chế độ phát ngộ nhiên lên này.
Bật bên cuối này.
Xem nó chuyển bài gì nào.
Không biết có chạy không. Ấ đấy chuyển
bài mới. Thấy không?
Thế giờ next
đợi nó đến cuối này nó xem chuyển tiếp
không. Đang random nên nó phát ngẫu
nhiên. Đó. Đấy là quay trở về bài 1 rồi.
Thực ra nó có một cái logic như này. Đôi
khi chúng ta phải hạn chế tối đa cái
việc nó bị lặp lại một bài. Thì cái đấy
các bạn tự nghĩ nhá. Tự nghĩ. Mỗi khi
hát qua một bài nào đó các bạn đưa cái
ID hay là đưa cái index của cái bài hát
đó vào một cái mảng gọi là cái mảng đã
phát. Sau đó là chúng ta lần lượt phát
lại làm sao để mà cho nó không trùng lại
với cái index ở trong cái mảng đã phát.
Khi nào mà phát hết cái mảng thì bắt đầu
chúng ta clear bỏ cái mảng đó đi thì lúc
đấy nó lại ngẫu nhiên lại trong danh
sách và logic nó lại lặp lại để làm sao
nó hạn chế tối đa cái việc nó bị lặp lại
cái bài hát các bạn nhá. Xin lỗi các bạn
lại có điện thoại. Ừ mình nghe đây.
Ok bạn cảm ơn bạn nhá. Ok bạn
quên một cái thôi mất 120.
Ok
thì chức năng next khi on end của chúng
ta là đã chạy rồi các bạn. Làm tiếp
thôi. Làm đến cái chức năng tiếp theo
thôi.
Next và repeat on à repeat nữa. Thì khi
mà click vào nút repeat thì các bạn sẽ
phải repeat lại một bài thay vì các bạn
next đúng không ạ?
Đây khi mà các bạn click vào cái nút
repeat này nó mà chạy lên đây
hay mình gọi nó là à đúng rồi gọi là
repeat
button
đó lấy cái repeat này khi mà click vào
thì phải enable cái repeat lên nó tương
tự như cái logic logic làm cái phần
random thôi các bạn nhá đây thì bây giờ
đi bắt sự kiện
gọi là
gọi là là là repeat. Click
và các bạn sẽ là nốt thêm một cái vào xử
xử lý
phát lại một bài hát xử lý lặp lại một
son gọi là song còn nguy hiểm. Xong chảo
rồi.
Khi mà click vào thằng này thì các bạn
làm y như cái thằng random này giúp
mình. Đây
is
b những cái gì mà kiểu là có hoặc không
thì các bạn tư duy theo kiểu bull hết
nhá.
Nó đều là cái cây bull cả thôi. Rồi.
This chấm e
is repit bằng not zit repeit để đảo nó
lại. Sau đó là các bạn
dùng tangle này các bạn tangle giúp mình
cái thằng repeit
tongle cái thằng repeat bn lên sửa lại
thằng này thành repeat. Rồi
đó nó đỏ lên này. Thấy chưa? Thì khi
repeat thì thay vì các bạn next thì các
bạn hát lại cái bài đó thôi. Đó đây này.
Khi bài hát nếu mà gì nếu mà repeat thì
hát lại bài hát đó còn nếu mà không
repeat thì chúng ta next hát lại làm như
thế nào? Audio ch play thôi. Ch play
đúng không nhỉ? Hay là xem có cái sự
kiện gì khác nó load lại từ đầu không
các bạn?
Load à?
Play pause. Ok, cứ thử thôi. Cứ thử play
lại đã. Nếu mà nó không play được thì
bắt đầu là mình sẽ đi tính cái nước khác
đúng không ạ? Đi mall thôi các bạn chứ
không phải mình biết trước đâu nhá.
Bật ra lên này. Bài Nevada gì đấy này.
Đấy. Đợi hết xem nào. Nó có hát lại bài
này không. Đấy. Rồi quá đơn giản rồi.
Next sang bài khác nhé.
Ừ. Summer time. Thử đổi ông cuối nhá.
Hết bài đó. Quá dễ. Các bạn thấy dễ đúng
không? Anh em làm gì code phức tạp đúng
không?
Active song thì dcs cho nó active lên
thôi.
Ờ khi next đến bài nào thì cái bài đó ở
đây nó phải accept lên. Ví dụ như đang ở
bài Navada này thì thằng Navada này nó
phải ac lên đảo màu lại nhá. Đơn giản là
làm cho nó thanh màu hồng lên nhá các
bạn. Thì đi thêm một cái class active
vào cái thằng song này này. Nhưng không
phải là lúc nào cũng thêm vào mà chúng
ta sẽ phải check nếu mà song index đây
phẩy cái index của nó.
Nếu mà cái index của chúng ta bằng bằng
cái gì bây giờ? bằng cái thằng this chc
current index
thì hỏi chấm add thêm một a class vào là
active và ngược lại thì không add cái
khỉ gì cả. Được chưa? Rồi bây giờ đi
kiểm tra xem là nó có ở cái bài Navada
này có active không. Đó bây giờ next xem
là cái active nó có nhảy sang thằng khác
không nhá.
sang thằng summer rồi
anh em ơi. Nó nó không active lại render
lại đi. Nhiều cách để làm lắm nhưng đơn
giản nhất là chúng ta render lại. Khi
next cái chúng ta render lại nhá.
Đấy là cách đơn giản nhất đó là khi next
thì render lại hoặc là khi play các bạn
render lại. Đây này. Khi on play này. On
play thì nó cũng không đúng lắm. Next
đi.
Đâu rồi nhỉ? Đoạn next đâu nhỉ?
Next button đâu?
Đây đây đây.
Play xong thì các bạn có thể gọi là
this chr đấy. Đây là một cách thôi không
các bạn đi remove class được nhưng
render lại ở đây nó chả sao cả nhá. Xem
nào. Khi next song khi song rồi.
Active đang ở cái ông số 1 nhá. Bây giờ
next sang anh em nhá. Next
đó. Nó đổi sang cái ông này rồi này.
Next. Đó, nó đổi sang này. Nó bị render
lại thì nó cũng trong trường hợp này ứng
dụng nhỏ mà không cần phải quan tâm lắm
các bạn ạ. Nó chả ảnh hưởng gì lắm đâu
nhá.
Không thì các bạn đi remove bỏ cái class
active cũ rồi active lại cái mới thì
cũng được nhưng thôi render lại nó nhanh
hơn. Các bạn nào thích làm thì các bạn
nghĩ thêm cách nữa mà giải quyết. Bởi vì
các bạn lưu ý là bất cứ một cái cái gì
nó cũng sẽ có rất nhiều cách để giải
quyết. Nó có cái cách nó tiện, có những
cái cách nó nhanh, có những cái cách
performance nó tốt hơn. Thì cái cách này
mà đi render lại cả cái list này thì cái
performance nó cũng không được tốt lắm.
Nhưng tuy nhiên cái ứng dụng này là chỉ
là cái render cái list nghe nhạc thôi.
Thì nếu mà bài hát nó ít này thì nó cũng
không sao cả. Giả dụ cái list này của
các bạn mà bài hát nó lên đến 50 bài,
100 bài thì các bạn phải nghĩ cách khác.
Render lại thế này nó có thể đôi khi nó
bị giật giao diện của các bạn một phát.
Giả dụ cái đĩa nó đang quay này. Giả dụ
cái đĩa nó đang quay mà next phát kh
giật cái
à. Đấy bây giờ thì nó cũng không bị giật
các bạn ạ. Nhưng nếu mà nhiều nó mới bị
nhá. Rồi
thì next xong là ac được rồi thì bây giờ
đi CSS thôi. Mình bổ sung CS luôn cho
các bạn nhá. Thì cái này nó là chấm
song. Rồi song chảo. Bây giờ làm cái
class là chsong.active.
Khi làm một cái gì đó liên quan đến
active thì các bạn nên có cái class của
nó vào. Nếu mà chấm active không nó dễ
trùng nhiều cái active các bạn nhá. Thì
mình cho cái background color của nó là
bằng cái va primary color.
Sau đó là đổi cái color của mấy ông bên
trong thành màu trắng.
Rồi.
À thế này không được. Rồi thế này thì
song title. Đây đây đây đây đây. Song
title và song other đúng không? Other
mất công đi đổi lại quá nhỉ. Thôi chịu
khó tí.
Song
song.active
đó. Cách title
color thăng fff.
Đó, tương tự như thế thì có cái thằng
thằng gì ấy nhở?
Tác giả single đây à? Single đây. Đó,
cái nút này thành màu trắng. Cái nút ba
chấm này cũng cho thành màu trắng luôn.
Thì cái thằng nút ba chấm này thì các
bạn nghĩ thêm cái gì các bạn làm thêm
vào nhá. Mình chót CSS thôi nhưng mình
cũng chả chả xài đến nó đâu. Rồi thì đây
là thằng active nha. Next này. Đó. Đó.
Chiu chiu. Đó mất luôn rồi. Nó khuất màn
hình rồi đó. Khuất màn hình thì làm sao
giờ? Làm cái chức năng tiếp theo.
Làm chức năng tiếp theo các bạn.
Active xong rồi.
Active song rồi. Bây giờ làm screw
active song interview.
Kéo cái active song đó lên view giúp
mình. Được chưa? Thì làm sao mà get được
cái active song bây giờ? Các bạn
đi get cái class nào nó có cái
nó có cái class là song active rồi kéo
nó lên view được chưa? Thì khi mà các
bạn next xong này thì render lại và sau
khi render lại thì các bạn delay lại
khoảng 500 mây rồi các bạn kéo nó lên.
đâu cái đoạn render đâu
đâu đâu đâu đâu đây khi next này và khi
active song này đây đây đây đây đây đây
được chưa thì bây giờ là gì render lại
thì sẽ đến thằng this chấm gì screw to
active
song đó kéo tới cái active song rồi đi
viết cái hàm này các bạn
đó thì Trong này là gì? C
thôi không cần chỉ cần đô la luôn.
Chấm song.active.
Ừ đưa nó vào một cái set time out.
Set time out đến chỗ delay lại khoảng
500 mây các bạn nhá.
Thì nó sẽ ổn hơn bởi vì nó sẽ có cái
hiệu ứng nó delay một chút thì người
dùng người ta sẽ thấy nó thú vị hơn là
cái việc đó chuyển động ngay lập tức các
bạn nhá.
Các bạn lưu ý này, chúng ta sẽ đi học
một cái phương thức của element thôi. Đó
là screw
in to
screw into views element. Nó là một cái
phương thức của một element ở trong DOM
thôi. Khi nó khuất màn hình thì các bạn
có thể có cái option để mà cho nó chui
vào trong DOM của các bạn. Thì đây nó có
ba cái cách cú pháp để sử dụng đây. Một
là gọi thẳng luôn đó. Gọi thẳng
element.screw interview.
Ôi giời ơi.
À con nghe hả?
Con th
con đang bận một tí. M hỏi giúp con nhá.
Vâng.
Screw viiew thử xem nào. Đấy thì nó đã
chạy đến rồi các bạn nhá. Đây này. Nhìn
đây này. Xịn lắm. Next.
[âm nhạc]
À à khi next một cái là nó kéo cả cái
ứng dụng của chúng ta này các bạn ạ. Thì
ứng dụng của chúng ta nó vẫn còn hoạt
động theo cái kiểu đấy. À thế này thì
phải cấu hình rồi. Phải cấu hình rồi.
Chúng ta sẽ không phải là gọi là ins
viiew nữa. Mặc định của nó khả năng nó
là center nên nó bị như vậy. Thì chúng
ta sẽ làm theo cái kiểu là đưa option
vào. Các bạn nhìn nhá. Nó có thể là đưa
những cái option này. Một là al top và
hai là screw viiew option này. Thì trong
trường hợp này mình sẽ chọn cái truyền
cái screen option. Thế nên là mình sẽ
truyền một cái object vào. Mình nhìn cái
mô tả này rồi mình làm theo thôi các bạn
nhá. Đây này, nhìn đây này. Nó bảo cái
này là object parameter đây này. Còn
thằng này là bullent này. Thế nên là
chúng ta dùng theo kiểu này là phải
truyền object. Thì bắt đầu object của nó
có cái b be behavior này. Behavior này
là cái hành vi của nó tự động thì nó là
mặc định nó là tự động. Còn thằng smooth
này nó là kiểu mềm mại trơn chu ấy. Thì
bây giờ các bạn thêm một cái thằng vào
là behavior. Đây có cái từ behavior vào
là cái hành vi đấy.
Smooth
smooth. Được rồi. Cho nó mượt mà chân
tru. Block này là cái vị trí kéo cái
khối đến. Đây này. Define vertical
alignment là cái căn theo cái vertical
là căn theo chiều dọc là theo cái chiều
nào đây? Chọn cái thằng near rest này là
thằng này là đến gần đến gần cái phạm vi
nhìn thấy thôi. Được chưa ạ? Block tức
là nó kéo đến gần nhất cái phạm vi nhìn
thấy trong màn hình thôi. Thì để cho nó
khỏi kéo mạnh quá. Vừa đây nó kéo mạnh
thế. Đây là next thử nhá. Next.
[âm nhạc]
Đó được chưa? Đấy nó kéo lên nó vẫn còn
cái chức năng của chúng ta nó mờ đi kìa.
Thế bây giờ kéo hẳn cái này lên đi. Next
này. Next.
Đó. Next.
500 hơi hơi hơi nhiều giảm đi 300.
Bây giờ đang ở đây đúng không? Next đó.
Next.
Ô
à nó random các bạn ạ.
Nhưng sao có vài trường hợp không thấy
nhỉ? À nó có cái vấn đề của nó là nó mà
nhảy lên trên nó che khuất ở trong này
các bạn ạ. Nó che khuất ở trong này. Có
nghĩa là thực ra nó vẫn ở trong cái tầm
view của chúng ta nhưng nó lại ở đằng
sau cái thằng player này. Thế nên là nó
không kéo các bạn nhá. Bởi vì quả đấy là
nó quay lên đầu mà. Đây này. Đấy. Bấm
vào đây đến cuối này.
Quay lên đầu này. Đấy thì nó nó khuất ở
đằng sau này nên không nhìn thấy. Thì
trường hợp này khả năng là để cái việc
khó này cho các bạn làm thôi cho mình
mệt. Rồi cái cách giải quyết như này
nhá. Các bạn à tìm kiếm tìm kiếm cái
cách là các bạn à check theo cái kiểu là
một là các bạn đi check xem là có cái
cách nào để mà cộng thêm được không,
cộng thêm pixel được không ấy thì trong
trường hợp mà nó rơi vào những cái ở đầu
list này thì các bạn đẩy nó mạnh tay hơn
là đổi cái thuộc tính này đi, không dùng
đến kéo này nữa mà các bạn đẩy nó xuống
sâu hơn. Hình dung không các bạn? Có
hình dung không? Ừ tức là bây giờ các
bạn check cái index nhá. Giả dụ mà cái
index mà bằng 0, bằng 1, bằng 2, bằng 3
gì đấy thì các bạn sẽ không dùng cái
thằng à near rest này nữa mà các bạn sẽ
đi dùng một cái thằng
cái thằng nào đó như kiểu center chẳng
hạn. Đây chính giữa đây. Đó thì trong
cái trường hợp đó là nó sẽ nó khuất đúng
không? Nó sẽ kéo xuống giữa màn hình đấy
và nó sẽ lộ ra ở đây. Các bạn hình dung
ra chưa? Hiểu r vấn đề chưa? Đấy thì đấy
là một cách. Cách thứ hai là các bạn đi
cấu trúc lại HTML làm thế nào thì làm để
cho mà cái thằng này nó không đè lên
thằng này nữa. Nói chung là cái cách số
hai thì nó hơi khó hơn nhá. Rồi vẫn được
rồi nhá. Đây này. Next này.
Ấy ấy ấy ấy ấy ấy.
Đó. Ok chưa? Rồi.
Còn cái chức năng gì nữa? Khỉ gì nữa
nhở?
Play song when click. Ờ ok. Có nghĩa là
bây giờ tôi đi click vào cái thằng này.
Click vào cái thằng này thì nó sẽ phải
nó sẽ phải đổi sang bài khác. Chính cái
bài tôi click vào thì giờ đi thêm một
cái hiệu ứng vào mình CS trước cho các
bạn luôn. Rồi mình để cái CS này lên cho
các bạn.
Đây. Thế thì để cái thằng gọi là song
chảo chấm active. 2. Active này nó là
cái lớp giả để mà nó bắt được cái hành
vi mà các bạn giữ chuột, click chuột
xuống ấy thì mình sẽ cho cái opacity nó
bằng 0.8 để nó tạo cái cảm giác nhấn.
Thử được không nào? Đó, nó mờ đi một tí.
Đấy, nó tạo một cái cảm giác nhấn các
bạn nhá. Rồi thì đi lắng nghe sự kiện
vào nó thôi các bạn.
Đây các bạn có thể đi lắng nghe sự kiện
vào vào đoạn render ấy. Đ render này đây
đây các bạn có thể đi lắng nghe sự kiện
vào cái thằng song này bằng cách là viết
một cái oncilick và viết một cái hàm
global ở đây rồi các bạn chọc vào. Thì
cách đó làm nó không được ổn lắm. Trong
thực tế một số người người ta dạy theo
kiểu vậy nhưng cái kiểu vậy nó đơn giản
nhưng nó không tốt trong thực tế bởi vì
nó tạo ra những cái function global.
Nên là chúng ta bây giờ chúng ta viết
hết trong cái file app này. Các bạn mà
muốn onclick thì các bạn sẽ phải là
onclick app chấm cái gì đó. Nên là ở đây
mình sẽ hướng dẫn các bạn một cái khái
niệm nâng cao hơn. Nó gọi là cái
delegate pattern. Nó là một cái mà các
bạn sẽ listener cái sự kiện
listener cái sự kiện tra. Đây. Click vào
cái thằng tra này là playlist nhá. Đây
thì ở đây mình có cái playlist chưa nhỉ?
Đây nó đang ở đây đúng không? Thế nên là
mình sẽ tách nó ra ngoài nhá.
Đó sẽ đổi nó ra thêm một cái biến
playlist.
Rồi đổi nó lên trên nó lên trên
player này. CD heading các thứ này. Audi
playlist
bằng cái này. Đó thì chức năng của chúng
ta vẫn hoạt động bình thường. Xem nào.
Vẫn render được. Đây là vẫn hoạt động
bình thường.
Giờ các bạn sẽ đi lắng nghe cái sự kiện
click vào thằng playlist này và chúng ta
sẽ xác định đây như này.
Các bạn có thể là chấm đây là một kỹ
thuật nâng cao hơn nhá nên các bạn nên
học
oncilick. Các bạn có thể lắng nghe đằng
sau cái việc render được. Tức là khi
render xong thì các bạn đi lắng nghe vào
từng cái class song cũng được. Nhưng làm
như vậy không được ổn lắm bởi vì cái các
bạn hình dung là những cái bài hát này
nó có thể được render sau khi người dùng
thêm bài hát vào trong tương lai nữa cơ.
Thì trong những trường hợp đấy nó sẽ
không lắng nghe được sự kiện bởi vì bài
hát nó được thêm vào đôm sau. Mà nếu mà
các bạn lắng nghe từ trước khi nó được
thêm vào đôm thì các bạn sẽ không lắng
nghe được trên những cái phần từ được
thêm vào sau. Được không ạ? Thế nên là ở
đây là chúng ta sẽ đi xử lý theo cái
kiểu như này. Đây cái đoạn này là lắng
nghe
gọi là lắng nghe click hành vi. Click
vào playlist. Đấy. Tức là các bạn bấm
vào chỗ nào trong playlist là nó cũng
trúng luôn nhá. Bây giờ mình sẽ đi
consol ra cho các bạn cái consol
e.target.
E là cái event chúng ta nhận được ở đây.
Còn target nó là cái đích mà các bạn
click vào. Tức là các bạn click vào bất
cứ một thành phần nào trong cái thằng
playlist này nó sẽ đều lọt vào đây. Và
etar target nó sẽ trả về target nghĩa là
mục tiêu nó sẽ trả về cho các bạn chính
cái mà các bạn click vào. Giả dụ bây giờ
mình đi click vào cái ảnh nhá. Đó nó
trúng cái ảnh đây cái thumbnail đây này.
Click vào cái tên nhá. Đó lại trúng cái
thẻ element của tên. Click vào cái
option nhá. Đó, click vào cái tác giả
nhá. Đó, thấy chưa? Thì mục tiêu của các
bạn bây giờ là gì? Là bấm vào cái song
ấy, tức là cái bài hát ấy là đây này.
Bấm vào cái khoảng 0 đây này. Khoảng
không hoặc là bất cứ một cái đây. Đây là
cái cái song đây. Nhưng nếu mà các bạn
bấm vào những cái phần thành phần con
của nó thì các bạn vẫn phải làm sao? Vẫn
phải là vẫn phải là là chuyển bài hát
đúng không? Đấy, nhưng phải trừ cái
thằng active này ra, phải trừ cái nút
này ra. Bởi vì cái trường hợp mà người
ta bấm vào cái nút này này không phải là
người ta muốn chuyển sang bài hát đó mà
người ta muốn bật lên cái tùy chọn thôi.
Thế nên là các bạn sẽ phải làm sao mà
click vào tất cả thành phần này đều ăn
đều ăn cái hành vi là chuyển bài. Nhưng
nếu mà click trúng cái thằng cái thằng
nút option này thì chúng ta phải không
được chuyển các bạn nhá.
Thì đây các bạn sẽ làm như này. Các bạn
sẽ sử dụng cái phương thức closet của
một element để check xem có phải click
trúng thằng S không. Đây chấm closet.
Các bạn mà không biết thằng closet này
là cái gì ấy thì các bạn tự cần salog
chúng ta xem nó trả về cái gì hoặc là
search Google để mà xem nhá. Chứ còn
thắc mắc mà lại không click gọi là là
Clock ra mà nhìn hoặc là search Google
thì mình khuyên các bạn là không nên
thắc mắc. Chúng ta có thể tự tìm hiểu
nó. Mà closet thì đơn giản là nó trả về
cho các bạn cái element. Một là chính
nó, hai là cái thẻ tra của nó. Nếu mà
không tìm thấy element nó sẽ trả về nol.
Được chưa ạ? Thì ở đây mình sẽ kiểm tra
xem nó có phải là thằng thằng chấm song
hay không hoặc là con của nó à đây đây
có phải là thằng chấm song hay không các
bạn nhá. Đấy hoặc là trong trường hợp
các bạn click vào con của thằng son này
thì cái thằng này nó vẫn đúng bởi vì nếu
mà click vào thằng con mà không tìm được
thì nó sẽ tìm ra thằng cha và cuối cùng
thì nó vẫn sẽ tìm được cái thằng son
thôi các bạn nhá. Được chưa? Thì ở đây
là chúng ta sẽ chỉ bắt sự kiện click vào
cái thằng song nào mà mà gọi là
không có cái class là active thôi được
không? Thì các bạn sẽ là hai chấm gì?
Not dùng CS selector not.active
tức là chúng ta phải trừ cái thằng chấm
active ra được chưa ạ? Rồi bởi vì nó
đang active rồi thì chúng ta bấm vào nó
thì còn chuyển bài làm cái gì? Nó đang ở
bài đấy rồi đúng không? Này. Đó bấm vào
chính thằng này không ăn nhá. Rồi để để
thêm một cái gì đó vào đây nhỉ? Mới biết
nhỉ. Consol log e.target
click vào chính cái xong này đó không
consol được cái gì cả bấm vào cái khác
không th ăn đấy phải trừ cái thằng này
active ra đúng không? Rồi và đương nhiên
phải trừ cái option ra trừ cái option
này ra này đó
cái thằng đang active này thì vẫn phải
cho vẫn phải cho bấm vào cái nút option
các bạn nhá. Thế nên là điều kiện chỗ
này nó sẽ hơi phức tạp một chút. Ờ nếu
mà không active này, thứ nhất là nếu mà
không active và
không active và không phải là cái thằng
option đúng không ạ? Đây tức là không
active và không phải là cái thằng có cái
class là option đây này.
Đây thì chúng ta mới lọt vào và gì? Và
e.target target
không phải là option thì thêm not vào
đằng trước đó. Bây giờ bắt đầu đi. Click
vào cái phần đỏ đỏ này là không sao này.
Click vào option này.
Không phải là option thì mới cho vào à
xem nào. Nếu không phải active.
Nếu không phải active. À thế thì điều
kiện này phải đưa vào trong các bạn ạ.
Đưa vào trong không nên viết vào như này
nhá thì mới nó mới điều kiện nó mới gọn
đúng không?
Nếu không phải active và
nếu nếu gì nếu nếu nếu không phải active
rồi này và nếu mà không phải là thằng
option
à không phải active ôi đoạn điều kiện
này nó hơi phức tạp rồi nếu mà thế này
thì nó không trúng thằng ngoài luôn các
bạn ạ nếu mà không phải là thằng rồi
đúng rồi làm vài chén rượu vang thôi mà
nó đã hỏng hết cả tư duy rồi nếu mà nó
là không. Nếu mà nó không phải active
thì mới cho vào và nó
hoặc
nó là option
đúng không? Nếu không phải active
hoặc nó là cái thằng option thì cho nó
vào được chưa? Thử xem nào.
Đó. Đây bấm vào cái phần này là không
vào được này nhá. Bấm vào option của nó
là vẫn vào được này. Đó. Đó. Đúng rồi.
Đấy, điều kiện quá đơn giản mà nãy giờ
không nghĩ ra. Rồi thì vào thì làm gì
các bạn? Đây này. Đây chính là cái
trường hợp mà là gì?
Click đây. Xử lý khi click vào xong thì
chúng ta làm gì các bạn? Chuyển đến bài
đó. Thì làm sao để chuyển được bạn?
Chuyển đến bài đó các bạn phải get được
ra cái index của bài đó.
Đây những cái son của chúng ta đây thì
các bạn sẽ truyền một cái index của nó
lên cái attribute lên chính cái
attribute của nó ấy các bạn nhá. Lên
chính cái attribute của nó ấy.
Đây
đây đây đây
đây. Các bạn truyền lên một cái
attribute lên trên cái thằng này nhá.
Để ý đoạn này nhá. Ngoặc nhầm là không
được ấy nhá. Các bạn đặt đây nó là data
gạch ngang index bằng như này. Rồi các
bạn truyền giúp mình cái thằng index vào
đây. Đó giờ ra xem cái UI nó render dài
này. Đó data index này nó truyền thẳng
cái index của nó lên đây này. 1 2 3 4 5
6 7 8 9 thế đây này. Thì khi mà các bạn
click trúng cái nút cái song ấy thì các
bạn get ra cái index này giúp mình. Thì
có khá là nhiều cách để get nhưng một
khi các bạn đã đặt là data thế này thì
có rất là dễ nhá. Đây thì bây giờ trong
này các bạn phải check giúp mình là chắc
chắn là nó click vào cái nút này
là cái nút mà gọi là nếu mà gì?
Nếu là thằng này thì có nghĩa là các bạn
đang click vào cái click vào song đây
này. Cái chỗ này này. Xử lý click vào
song này.
Đó.
Còn cái thằng này nếu mà là thằng option
này là xử lý click vào option nhá. Cái
xử lý option mình kệ các bạn. Các bạn tự
xử lý nhá.
Đây xử lý các bạn thêm cái chức năng gì
thêm vào xử lý khi click vào option đấy
vào song option
nếu mà là thằng này
đó thì đây là việc của các bạn được chưa
ạ? Đoạn này các bạn thích thì các bạn
đặt ra một cái biến rồi dùng lại cái
biến để cho nó khỏi bị lặp lại thế này.
Bây giờ tầm này mình làm thế này thôi.
Mệt lắm rồi. Xem nào.
Nếu mà click vào song thì get ra cái
index của nó. Get index bằng cách nào
các bạn? E.target
chấm get attribute
data g ngang index. Đúng chưa?
Click vào này đây. Úi giời nun rồi. Nhầm
rồi.
Nếu mà là not song active thì data. À
xin lỗi các bạn không phải data.
này cái song này của các bạn này. Thế
này thì phải nên đặt ra một cái biến
nhá. Đây là gọi là song.
Song
song đi à song element đi element hoặc
là note. Song note này tức là cái note
của nó trong đô với cái note element
đấy. Đấy thì bây giờ tách nó race
lại dùng lại cái biến thì nó vẫn như vậy
thôi. Được chưa? Đây nếu mà có cái song
note của chúng ta và có cái option thì
cho lọt vào nếu mà song note thì như này
thì song note đây
thì song.getribute
attribute data bởi vì cái cái attribute
data ID nó nằm ở cái song đây này. Nó
nằm ở cái song của chúng ta nhá. Bây giờ
click này. Đó 1 2 thằng số 0 này thì
không click được bởi vì nó đang accept
2.
Đó chuẩn rồi. Thì thay vì các bạn mà đã
đặt là data gạch ngang như này thì thay
vì các bạn dùng get attribute thì các
bạn làm bằng cái kiểu này. Cái này không
nhiều người biết đâu. Chấm dataset ch
index thôi. Đó không cần phải chấm data
nữa. Bởi vì cái mục đích các bạn đặt cái
từ data này là mục đích là chúng ta đang
sử dụng cái dataset. Thế nên là các bạn
dùng datas set code nó gọn gàng hơn đó
vẫn vậy đúng không? Cần gì phải cbute
một khi đã đặt là data gà ngang là có ý
đồ rồi. Thế nên là đã đặt là data g
ngang thì hãy dùng dataset được không ạ?
Thì làm gì các bạn?
This chc current index bằng
dataset. Sau đó là gì? This chấm load
current song. Chuẩn chưa? Chuẩn bài
chưa? Load cái current song của chúng
ta.
Sau đó là audio.pl.
Đó.
Được chưa?
Set cái index của nó rồi. Load color run
song. Sau đó là play nó. Rồi
thử nhá.
Đó. Ơ nhưng nó không nó không active các
bạn ơi. À gọi lại hàm render đấy. Tầm
này
zit hỏng rồi. Zit sợ phải có cái perfect
đó. Render lại đã rụt play cũng được.
Đấy cho ba ông zí đứng trên luôn rồi.
Không được à.
Tại sao nhỉ?
Ờ
[âm nhạc]
ừ
render lại xong mất active. Tại sao? Để
mình thử l cái nhá. A hiểu rồi hiểu rồi.
Các bạn nhớ để ý chỗ này này. Cái
current index của chúng ta khi nãy nó là
số nhưng khi các bạn get nó ra từ cái
element như này nó bị thành nó bị thành
chuỗi. Convert sang number cho mình. Đấy
thấy không? nhiều cái lỗi nó rất là dở
hơi rồi
À bonus thêm cái lưu những cái option
lại nhá. Lưu những cái như kiểu nó đang
check vào cái
cái nút này này. Mấy cái nút này này thì
phải giữ lại nhá.
Thì
các bạn có thể tạo ra một cái setting
phải tính trước bởi vì sau này setting
ứng dụng của các bạn nó có thể có nhiều
setting thì sau này chỉ cần thêm một cái
key vào thôi được không ạ? Thì các bạn
có thể thêm một cái setting vào đây.
Đó, thêm một cái setting vào đây là một
cái object. Nhưng các bạn thay vì gán
thẳng object nào các bạn lấy ra từ cái
local stress giúp mình được không ạ? Các
bạn đặt tên nó như này. Đây, đặt một cái
constant ở trên này. Cái cost thì phải
viết hoa lên nhá.
Cái này nó mới gọi là cái constant này
gọi là player
player storage
store rage đúng không? S đó storage key
bằng F8
player. Rồi cầm cái key này các bạn
ghét ra từ đây dùng thằng Jason chấm học
lại bài Jason nhá. stringify
local storage.getget
item đây. Get item truyền cái kỳ này
vào. Mặc định mà không có thì chúng ta
sẽ lấy một cái object đó. Thế nên lần
đầu tiên vào thằng setting này nó sẽ là
cái object. Các bạn hình dung vấn đề
không? Đó. Đây này. Khi ứng dụng khi
chưa lưu cái gì nó sẽ là cái object
app.setting.
Ôi nun. Lấy đâu ra mà nun.
setting này n get item nun hoặc hoặc
object rồi để mình check lại xem nào.
App chấm
check lại trong local stress xem nó đã
mình đã bao giờ l key này đâu. Giời toàn
hacker gì thế này.
ch setting nun nun
string file là là là a xin lỗi các bạn
chỗ này phải là passer nhầm đấy passer
mới là đọc ngược ra string file là
convert sang rồi mặc định nó là cái
object này thì giờ các bạn khi mà các
bạn à các bạn viết ra một cái hàm gọi là
set setting đây một cái method đi
gọi là gì gọi là set
setting hoặc là đặt ra cái này gọi là
cái config đúng không? Đây đây gọi nó là
cái config
config. Sau đó là các bạn đặt ra một cái
hàm gọi là set config.
Các bạn nhận vào giúp mình cái đối số là
cái key và cái value. Đó
được chưa? Cái key và cái value như này
thì bây giờ khi mà set thì các bạn sẽ
làm gì? Các bạn sẽ lấy cái thằng à
zit. Config của các bạn key bằng value
đó. set vào cái object đó. Và sau khi
set vào thì các bạn lưu cái config này
vào trong cái local stress giúp mình.
Đây có lại cái đoạn này. Sửa get thành
set. Get là lấy ra, set là thêm vào. Key
của nó vẫn vậy. Và truyền zit.cfig vào
đây. Đó. Thì bây giờ mình mà gọi set
config là mình có thể set được nhá. Bây
giờ mình đi ở cái đoạn gọi là cái đoạn
cấu hình ấy.
Cái đoạn cấu hình ý các bạn. Cái đoạn mà
mà mà repeat với cả
đâu ấy nhở? Dài quá. Đây đây đây đây đây
đây. Đó thì lưu nó vào được chưa? Đây.
Z.set config
thằng is random
bằng gì các bạn? Bằng cái thằng is
random của các bạn đây này. Tương tự như
vậy về thằng repeat
rồi nhá. Giờ đi nhìn cái local straight
đây này.
Set.
Ôi giời ơi, chờ mình một chút. Vâng, con
nghe đây.
Mẹ vừa gửi từ đấy nhá. Nó bảo đến gần
đến gọi đấy.
Vâng ạ. Vâng ạ. Vâng ạ. Được rồi ạ.
Con giả cho con trả tiền cho vâng ạ.
Vâng ạ. Vâng. Thế mẹ nhá
các bạn ơi. Nó táng cả cái object object
này vào là chứng tỏ là mình đã thiếu một
cái thằng Jason Stringify.
Đúng là tửu lượng hơi kém.
Đây tám thằng object vào local stretch
là chết. Storage nó chỉ lưu chuỗi thôi.
String file sau đó là lưu vào thì mã hóa
nó sang chuỗi. Sau đó là lấy ra thì pass
nó để nó trở về ar đúng không? Rồi
xch đó. Iran bằng true xô bằng so không?
Xịn không? Bằng bên này này. Phịch phịch
đấy. Repeat này. Đây
đó đó.
Đó được chưa? Thì nó đã lưu lại rồi
nhưng các bạn F5 lại trang thì cấu hình
nó vẫn lưu nhưng cái ở ngoài giao diện
nó mất đây này thì phải load ngược ra
anh em nhá. Khi mà các bạn à
load ra như thế này thì các bạn xét lại
cái config.
Đây các bạn viết ra. Các bạn viết ra này
nhìn chung là nó hơi dài một tí nên là
rất là tiện về tương lai cho các bạn.
Khi mà các bạn thêm những cái config
khác nhau thì các bạn chỉ cần dùng lại
thằng set config này thôi. Các bạn hình
dung vấn đề không? Đó thì khi mà các bạn
à load ra ứng dụng của các bạn ấy, các
bạn thêm một cái hàm gọi là hàm load
config vào. Load config.
Đó. Thì sau này logic của các bạn nó
ngon lắm. Các bạn phải có cái tư duy xây
dựng kiểu như này thì sau này các bạn
làm nó tiện. Người khác làm người ta rất
là tiện, ta sướng. Bởi vì sao? Các bạn
cứ viết hết cơ chế rồi chỉ cần đi thêm
những cái config vào thôi. Thì lad
config này ra thì các bạn đây đầu tiên
là chúng ta có cái là gì? Zit chấm is
random sẽ bằng cái gì các bạn?
sẽ bằng cái thằng gọi là thằng get
config. Viết hẳn ra một hàm get config
nữa.
Get config. Một là viết ra hẳn một hàm
là get config các bạn nhé. Hai là dùng
một cái gether. Nếu mà dùng cái gether
thì làm tương tự như cái mà mình đã làm
đây. C lại thằng này. Sau đó là đưa vào
đây là gì? Config. Rồi các bạn return ra
thằng là zit.concfig.
À đâu thế này cần gì về getter. Xin lỗi
các bạn bị ngáo rồi. Nó có sẵn rồi còn
đâu. Đây này đây này.
Ngáo đá đấy. Đấy thì đây đây đây các bạn
nó có sẵn thằng config này này. Load
thẳng vào config rồi. Trời ơi. Thế thì
cái load config của chúng ta chỉ cần đơn
giản là chúng ta đi cầm cái config gắn
vào đây thôi.
Z.config
chấm i random. Đó.
Thứ hai là thằng rapid. Được chưa ạ? Đó.
Thì đây là một cách. Còn trong trường
hợp này mà các bạn code như này nó vẫn
chạy này. Object ch. Assiz là để gán ấy
các bạn nhá. Để nó nó hợp nhất ấ nó mượt
vào ấy. Thì cái object thứ nhất của các
bạn là zit. Object thứ hai của các bạn
là zit.concfix.
Đó thì nó sẽ hợp nhất cái cấu hình của
thằng config này vào cái object này của
các bạn. Nhưng làm như này thì nó không
an toàn về tương lai bởi vì sau này
config này nó có nhiều cái ky mà các bạn
không mong muốn nó được hợp nhất vào
zit. Thế nên là chúng ta sẽ không hợp
nhất như vậy mà chúng ta dùng rẻ như này
thôi. Đấy thì load config này các bạn
load ngay từ đầu luôn khi ứng dụng nó
chạy ấ load nó ngay ở đoạn đầu luôn.
này. Đó, những cái việc quan trọng như
kiểu loốt cấu hình này thì các bạn nên a
đây
gọi là gán gán cấu hình
config
vào
object app đấy. Vào ứng dụng đấy vào ứng
dụng tức là nó sẽ đọc từ local stress ra
nó lưu vào config rồi nó load config là
nó sẽ load từ cái zit. Config này nó lại
lưu vào cái cấu hình gốc của các bạn
nhá. Thế nên là bây giờ thử này F5 lại
này.
Thử là app. Random xem nào.
Là true ơ nó đang là true nhưng sao cái
thằng này nó không sáng nhỉ? À mình chưa
render của các bạn. Thế nên phải xử lý
đấy. Lần đầu tiên nhá khi bấm thì nó mới
đổi màu đúng không? Thế thì bây giờ các
bạn cũng phải tính ngay. Đây này. Cái
đoạn này này.
À cái đoạn add class cho nó sáng lên ấy
các bạn. Đây này. Đây này. Cái đoạn là
đây này. Tangle ấy. Đây cái đoạn này các
bạn. Thế thì các bạn thôi c lại đoạn
code này đi tầm này.
Đấy. C lại cái đoạn code hai cái này.
Ctrl Z lại. Đấy thì mình có lại hai cái
class active này rồi nhá. Thì bây giờ
mình sẽ đưa nó vào cái load config luôn
cũng được. Hoặc là vào start. Đây đây
vào cái start đây này.
Define này thôi đưa vào start đây luôn
các bạn ạ. Đây đưa luôn rồi.
Đó
gọi là cái hiển thị
hiển thị trạng thái
ban đầu của
button repeat
và random. Đó thì cái zit ở đây thì để
là zit thôi bởi vì ở đây nó có thể truy
cập vào zit được nhá.
Đó nó active sẵn luôn đây này. Thấy
không? Bỏ active đi nhá. Refres lại. Đấy
không active nữa. Bỏ đi này. Refres lại.
Active active refet. Được chưa? Thì bây
giờ thử xem chức năng nó có hoạt động
không nhá. Đầu tiên test từng cái một.
Play xong rồi next xem nó có gặp vấn đề
gì không nào. Play này. Next quay lại.
Next quay lại. Quay lại xuống cuối rồi
lên đầu rồi.
Rồi thế bây giờ để cái sáo trộn này. Sáo
trộn F5 lại. F5 lại. F5 lại. Rồi
bấm next.
Đó. Đúng sáo trộn chưa các bạn? Next.
Next. Chuẩn bài sáo trộn chưa?
Đó. Đó. Đúng rồi. Bây giờ
repeat lại một bài. Repeat lại một bài
thôi. Được chưa? Ơ cái chỉ h lại một bài
này làm rồi nhỉ? À đúng rồi, làm rồi.
Play.
Thấy không ạ?
Đó.
Bây giờ next xem nhá. Đó. Vẫn hack được
bình thường đúng không? Nhưng nếu mà nó
hết nó sẽ hát lại.
Đợi nó hết nào.
Đó.
[âm nhạc]
Ok. Video kết thúc ở đây. Xin chào các
bạn. Yeah.